<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九十一章 白眼狼</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九十一章 白眼狼</h3>

  <p></p>

  <p>晚上，风声呼啸，经过金风楼与内院相接的二楼走廊时，听见那边传过来女子喝骂的声音。</p>

  <p>“没良心的东西！白眼狼——”</p>

  <p>这声音是扯着嗓子在喊，听起来像是金风楼的所有者，那个杨妈妈的声音。只是这杨妈妈四十来岁的年纪，虽是半老徐娘，但平素打扮气质都不错，那副端庄淑雅的样子，很难想象她会这样不顾形象地乱喊的样子。席君煜听着，饶有兴致地停下了脚步。随后，对骂的声音竟也传了出来，是个女子，声音同样的有中气，好听。</p>

  <p>“贪得无厌的女人！蚂蝗——”</p>

  <p>金风楼的结构有外层与内层的区别，里面的一栋楼跟外面是连着的，内层的楼房再下去方是内院。几个层次都开门营业，只是席君煜常喜欢在外楼宴客，这个倒没有档次什么的分别，全看喜欢。此时他站在那通道前听着里面的话语，有人摔了东西，大概是杨妈妈。</p>

  <p>“犯贱！少奶奶的命……本来是少奶奶的命……你犯贱……”</p>

  <p>“少奶奶又怎么样，我不稀罕！”</p>

  <p>“犯贱——”</p>

  <p>今天中午闷热，天色就有些不对，接近傍晚时外面开始刮风，晚上估计要下暴雨，金风楼的生意倒也不算是顶好，一名女子神色匆匆地从那边出来，看见他，福了一身，笑道：“席公子。”这是以前便认识的，“今日宴客吗？”</p>

  <p>“嗯，在外面，春晓间，快散了。”席君煜点了点头，“里面怎么了？”</p>

  <p>那女子面色有些犹豫：“妈妈生气呢，唉，这事……”</p>

  <p>她有些欲言又止，席君煜倒不打算问下去，然后后方传来一名苏家掌柜的声音：“君煜，怎么了，怎么去那么久？”他回头说了一句：“马上来。”然后转身朝这女子告辞。</p>

  <p>今天本是与那掌柜一同在这边宴请宾客，已经接近尾声，方才他只是去上个茅房。此时回来，双方已经开始告辞，由那位掌柜领着人离开，他只送到门口，回来结账与善后。横竖无事，他打发了其余作陪的女子，仅留下比较相熟的一位，让对方在房间里弹些简单的琴曲，自己则坐在这边吃东西，想事情。</p>

  <p>坐在靠窗边的位置，虽然窗户是关上的，不过舒缓的琴音中，大风还是将那边吵闹的声音带了过来，作为点缀，有些意思。</p>

  <p>“若是哪位公子哥有钱人给你赎了身，我半句话都不说，还送你嫁妆，你现在就是犯贱——”</p>

  <p>“我犯我自己的贱！赎身的钱不够还是怎么的！”</p>

  <p>“不稀罕你这点钱！没有我，没有金风楼！你想要有钱？钱是怎么来的——”</p>

  <p>“你就想让我在这里接着做，接着帮你赚钱！你就喜欢我一辈子都走不掉——”</p>

  <p>“放屁！白眼狼！放屁……你自己问问！你自己去问问！我杨秀红送谁嫁人的时候不是开开心心心甘情愿的！以前的思思、筱雨、丽虹、白朵儿、潘诗……白朵儿还是我撮合他们的！她们在楼里哪一个不是红牌！她们找了个好归宿，那一次我不是开心心的送嫁妆！可你现在是要去干嘛……”</p>

  <p>“我！喜！欢！”</p>

  <p>“你是被猪油蒙了心了！你在这里是抛头露面赎身以后还是抛头露面，那你赎个什么身！我就知道我不该好心，那个聂……她以前是官宦人家的子女，满脑子不通世事……我就不该再好心让她做事。她不通世事你也不懂啊，你以前是什么出身！你让猪油蒙了心了……”</p>

  <p>“就让猪油蒙了心了，蒙了心我也要这样子……”</p>

  <p>“我就不许你这样！不许你这样怎么了！”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“……那个陈员外、铁家的公子、还有那个郑老爷，哪个不好？又不是让你嫁个老头子，你要有钱，当少奶奶，那去当啊！你嫁给谁我不高兴？哦，他们不喜欢，曹冠、柳青狄，大才子了吧，钱少一点但也是富贵之家吧，将来若是当了官……少奶奶的命！你嫁给谁不是嫁！你将来还真不嫁人了？你看看真跑去卖那什么蛋还有什么人肯要你。丢脸！丢脸啊！以后他们都得说我杨秀红教出来的女儿是怪胎！性格古怪——”</p>

  <p>两人在房间里大声争吵，杨妈妈说到愤怒的时候，都是带着愤怒的哭腔了。席君煜听得有趣，她说曹冠、柳青狄……要走的莫非竟然是那元锦儿？这女人连续两届花魁赛的四大行首，想不到这次才当了两个月，竟打算给自己赎身了。亏本生意，也难怪那杨妈妈气成这样，而且听起来竟不是要嫁人，而是要自己赎身……这是自立门户么？又不像……</p>

  <p>以席君煜的身份，平素如果要捧捧这种头牌的场，不是不行，但也的确是一笔大开销，因此他虽然来过金风楼许多次，但与元锦儿却没什么交集。只是公开场合看过她几次歌舞，皆是活泼灵动的，倒想不到吵起架来如此泼辣，对上这杨妈妈也是半点不让。</p>

  <p>“反正钱在这里了！你要觉得不够你就说，大不了我全拿了出来给你……”</p>

  <p>“你也是出去抛头露面到底有什么好的，还是抛头露面给那些人看，现在至少是些文人才子！”</p>

  <p>“头和脸都是自己的！”</p>

  <p>“一辈子都是！没男人要你！”</p>

  <p>“我也不要男人！”</p>

  <p>那边杨妈妈被气得嗓子都哑了。</p>

  <p>“……你就算出去自立门户，我都不会这么气……至少还有个少奶奶的命，至少还有个少奶奶的命……”</p>

  <p>元锦儿倔强地沉默。</p>

  <p>“……你到底有什么不满意的！你到底有什么不满意的！你来了楼里，我捧你当花魁，让你成红牌，你认识的都是别人想认识都认识不到的，文人才子，大官名流，也有富豪地主，我由着你任性，没让你张开大腿接客，你不喜欢我就不让那些人碰你……现在你猪油蒙了心了，你要往绝路上走，你到底有什么不满意的……卖笑、抛头露面……女人就是这个命！要靠自己，开什么玩笑！你能靠自己一辈子？能当个少奶奶就最好了，别人求都求不到！你几辈子修来的！你不喜欢？那你就去死了下辈子投胎当男人啊……女人就是这个命！都是这个命！犯贱——”</p>

  <p>啪啪啪啪的几声响起在屋顶上，下一刻，暴雨轰然而至，笼罩整座城池。声音听不太清楚了，隐约听见元锦儿在嚷：“那你就打死我啊……”</p>

  <p>席君煜推开窗户，由于上方屋檐伸出去很长，大雨倒不至于飘进屋里来，从这边望过去，金风楼内层临着秦淮河的二楼中人影闪动，两个女人吵闹的影子。零零碎碎的吵闹声随风雨过来，倒是听不太全了，只能大概辨认出那激烈争吵的身影大概是属于谁，某一刻，大概是元锦儿的身影往窗户走去，直接推开了临河的两扇窗，房间里烛影摇动。</p>

  <p>“你跳啊！跳河里死了一了百了！就当没养过你这个女儿——”</p>

  <p>杨秀红的喊声中，席君煜看见窗户边的那道身影二话不说爬了上去，然后半截身子自视野这边的雨幕中探出来，纵身一跃，砰的一下，跃进下方在暴雨中开始波浪翻滚的秦淮河里。</p>

  <p>“哈！”席君煜笑了笑，想不到这年头还有这等女子。</p>

  <p>“小姐——”楼里隐约传来喊声，又一名女子往窗口那边过去，大概是元锦儿的丫鬟。杨妈妈也大喊了起来：“喊死啊！喊死啊！死了最好……她水性那么好！王八淹死了都淹不死她！王八蛋！白眼狼——”</p>

  <p>“小姐……”</p>

  <p>“拿上！拿上！拿上你小姐的东西……呐，卖身契，你的，你小姐的……滚！都滚！”</p>

  <p>杨妈妈又在摔东西，那丫鬟往地上跪下磕了几个头，随后拿起东西，喊着“小姐”往外跑。</p>

  <p>“叫上陈师傅！撑船过去跟着！把那做死的女人给我捞上来！别让人说我杨秀红逼死了人！”</p>

  <p>大雨之中，金风楼的一侧热闹了起来，席君煜看着这一幕，在楼上笑了许久。不久后，他从房间里出去，准备离开，走廊之上，倒是迎面遇上了几个熟人，那是乌家的大少爷乌启隆与二少爷乌启豪。见到他们，席君煜站到走廊一边让两人过去，两人倒是一脸的惊喜。</p>

  <p>“哈哈，席掌柜，真巧，你今日竟也在金风楼，可是有什么应酬么？”</p>

  <p>“方才接待四庆坊的余掌柜，如今余掌柜已然离开了。”</p>

  <p>“哦，左右无事，不妨过来一叙，今日并无要事，能够遇上，也是缘分。”</p>

  <p>席君煜笑着摇了摇头，随后礼貌地开口拒绝：“谢过两位公子盛情，只是君煜尚有些事情要处理，便不打扰了，下次、下次……”乌家的这两位都是以热情和礼贤下士著称的，那乌启隆以往就很欣赏席君煜，双方在那儿说了一会儿话，终于乌家的两兄弟还是遗憾地笑着告辞，席君煜等着他们过去，转身朝楼外的方向走去了。</p>

  <p>今日这等暴雨，不利出行。算起来，那小婵父亲到今天才下葬，宁毅……大概是明天晚上回来。这边的话，四庆坊的事情也已经差不多了，该去报告一下情况……</p>

  <p>他站在门口看着那惊人的暴雨，那边跟班牵了马车过来：“席掌柜，接下来去哪？”</p>

  <p>“回……”他想了想，“苏府。”</p>

  <p>马车哒哒地驶入那片雨幕当中，沿着仍旧显得明亮的长街往苏府的方向过去。不久之后，不远处河边的街道上，另一辆属于苏府的马车也驶过了雨幕，朝这边过来，赶车的是披着蓑衣的东柱，他们终于还是在晚上回到了江宁。</p>

  <p>武朝的夜生活比较丰富，城池晚上一般不关门，偶尔关也关得很晚，只是最近外面聚集了灾民，一路上宁毅担心着最近晚上城门会不会早关。回来的路上也看见阴沉沉的天色，好在终于进了城门之后暴雨才降下，他将耿护卫叫进了车厢里，然后取了蓑衣给赶车的东柱披上。经过这边时，隐约听见有人在喊：“小姐……”</p>

  <p>他掀开侧面车帘的一角看了看，临近秦淮河的这边也有许多的楼房，多是青楼，灯笼在屋檐下照着。不过楼中有人，街道上倒是没什么行人了。掀开帘子看时，一个女人似乎正从河边两栋木楼之间的青石阶边爬上来，她的丫鬟就拿了个小包裹在旁边。</p>

  <p>这女人也不知道是因为什么掉进河里，因为刚才开始下雨，晚上的秦淮河也是波浪翻滚，颇为危险，难得她还能爬上来，仍旧显得游刃有余的样子。只是这女子掉下去的时候穿的单薄，此时浑身都已经湿透，衣服贴在曲线玲珑的身体上，几乎成了半透明的，双腿优美修长，一只脚上的绣鞋大概在水里掉了，纤足赤裸着。此时站在暴雨之中，这一幕委实诱惑力十足。</p>

  <p>对街或者附近的楼上大概有几个人无意中看到，赶车的东柱应该也在看，那女子伸手擦了擦脸上，才注意到这一点，低头看了看自己，随后皱眉抬起头：“没看过女人啊……”</p>

  <p>这话语像是很泼辣地骂出来，但颇为心虚，声音不高。话说完之后，只见她一个转身，噗通一下又跳进河里，转眼间已经在那波浪之中游出好远。</p>

  <p>“小姐、小姐……”丫鬟在路边跟着，沿着河岸追了过去……</p>

  <p>“啧啧。”帅妞啊……</p>

  <p>宁毅心中感叹，隐约觉得似乎在哪里见过那女子，但想象有有些不对，可能是以前看过某个电影明星，有类似的一幕吧。如此想着，小婵也靠了过来：“姑爷，你在看什么啊？”</p>

  <p>“呵，没什么。”</p>

  <p>“不信。”小婵摇头。</p>

  <p>“……东柱应该也看到了，你去问东柱吧。”</p>

  <p>“呃？”小婵一阵疑惑，过了一会儿，方才掀开前方车帘，“东柱哥、东柱哥，你们方才看到什么了啊？”</p>

  <p>“什、什么？”东柱愣了愣，随后一阵窘迫，“没、没看见什么，没看见什么啊……”</p>

  <p>“呀？”</p>

  <p>宁毅在车内哈哈笑了起来，小婵迷惑地望望前方的东柱，再望望车内的宁毅，随后闷闷地退回自己座位上：“欺负人……”</p>

  <p>***************</p>

  <p>本想连更三章看看的，但到了早上，仍旧只有两章，不过这两章也有八千字了。求月票！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>