<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七〇二章 铁火（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七〇二章 铁火（三）</h3>

  <p></p>

  <p>衰草覆地，秋卷天云。</p>

  <p>建朔二年八月底，黑旗军与女真西路军的第一轮冲突，是在八月二十三这天夜间，于延州城东北方向的原野间爆发的。</p>

  <p>其时考虑到女真军队中海东青的存在，以及对于小苍河明目张胆的监视，对于女真军队的偷袭很难奏效。但出于概率考虑，在正面的交战开始之前，黑旗军中上层仍旧准备了一次偷袭，其计划是，在女真人意识到热气球的全部作用之前，使其中一只热气球飞至女真军营上空，对完颜娄室帅帐投下炸药包。</p>

  <p>投弹时间选在夜间，若能侥幸奏效炸死完颜娄室，则黑旗军不费吹灰之力解除西北之危。而即便爆炸发生在帅帐附近，女真军营骤然遇袭也必然慌乱，然后以韩敬四千军队袭营，有极大可能女真军队将就此崩盘。</p>

  <p>此时的热气球——不管何时的热气球——控制方向都是个极大的问题，但是在这段时日的升空中，小苍河中的热气球操控者也已经初步把握到了诀窍。热气球的飞行在大方向上仍是可控的，这是因为在空中的每一个高度，风的流向并不一致，以这样的方式，便能在一定程度上决定热气球的飞行。但由于精度不高，热气球升空的位置，距离女真大营，仍旧不能太远。</p>

  <p>因为这样的原因，热气球在升空之前，最终被女真斥候发现，或许也是因为老天爷并不愿意黑旗军在这里胜得太过容易。此后，黑旗军特种团的带队人陈兴果断选择了放弃任务，高速撤走，韩敬自然也只能放弃夜袭女真的计划。</p>

  <p>然而在此之后，女真将领撒哈林坎木率领千余骑兵尾随而来，与韩敬的队伍在这个夜里发生了摩擦。这原本是试探性的摩擦却在之后迅速升级，或许是双方都未曾料到过的事情。</p>

  <p>这女真将领撒哈林原本便是完颜娄室麾下亲随，率领的都是这次西征军中精锐。他们这一路南下，战场上悍勇无畏，而在他们眼前的汉人军队，往往也是在一次两次的冲杀下便溃不成军。</p>

  <p>双方打个照面，列阵奔袭、骑射，一开始还算有章法，但毕竟是夜间。两轮纠缠后，撒哈林惦记着完颜娄室想要那飞天之物的命令，开始试探性地往对方那边穿插，第一轮的冲突爆发了。</p>

  <p>韩敬这边的骑兵，又哪里是什么省油的灯。本就是吕梁山中最为玩命的一群人，没饭吃的时候，把脑袋挂在裤腰带上，与人搏杀都是家常便饭。其中不少还都参加过与怨军的夏村一战，当小苍河的黑旗军打败了西夏十五万大军，这些胸中已满是傲气的汉子也早在渴望着一战。</p>

  <p>而最要命的，还是这一年以来，宁毅在青木寨、小苍河几地对董志塬一战的宣传，当时禹藏麻带领轻骑兵对冲阵队伍造成威胁时，特种团参谋长官周欢率领数百人以暴烈无比的方式发起冲锋。最终数百骑兵硬生生地打垮了几千骑兵的士气。小苍河能做到的事情，青木寨又有什么做不到的！</p>

  <p>当双方心中都憋了一口气，又是夜间，第一轮的冲锋和搏杀“不小心”爆发之后，整个夜晚便陡然间沸腾了起来。歇斯底里的呐喊声陡然炸裂了夜空，前方小半已混在一起的情况下，两边的领军者都不敢叫撤，只能尽量收束手下，但在黑暗里谁是谁这种事情，往往只能冲到眼前才能看得清楚。片刻间，厮杀、呐喊、冲撞和翻滚的声音便在夜空下席卷开来！</p>

  <p>以双方手头的兵力和盘算来说，这两只军队，才只是第一次相遇，可能还弄不清目的的前锋队伍。在这接触的片刻间，将彼此的士气提升到极点，然后变成纠缠厮杀的状况，委实是不多见的。但是当反应过来时，彼此都已经骑虎难下了。</p>

  <p>在这夜色里参与了惨烈混战的士兵，总共也有千人左右，而剩下的也不曾闲着，互相射箭、纠缠。火箭、不曾点火的箭矢斑斑点点的乱飚。女真人一方首先放出撤退的烟火，之后韩敬一方也传令退却，然而已经晚了。</p>

  <p>黑暗中的混乱厮杀早已蔓延开去，大规模的混乱逐渐变成小团体、小规模的奔袭、火拼。这个夜里，纠缠最久的几支队伍大概是一路杀出了十里开外。吕梁山中出来的军人对上长白山中的猎户，双方即便变成了不成建制的小团体，都不曾在黑暗的山岭间失去战斗力。半个夜晚，山岭间的喋血拼杀，在各自奔逃、寻找同伴和大队的路上，几乎都没有停下来过。</p>

  <p>当临近午夜，完颜娄室派出的接应部队到来，韩敬率领手下施施然地退去，对方便也没有选择追赶。而韩敬的人马在后退数里之后，便停留下来，安营扎寨，不打算走了。</p>

  <p>这个夜晚，发生在延州城附近的热闹持续了大半晚。而就此时仍率领九万大军在围城的言振国所部来说，对于发生了什么，仍旧是个大写的懵逼。到得第二天，他们才大概弄清楚昨晚撒哈林与某支不知名的军队发生了冲突，而这支军队的来历，隐隐指向……东北面的山中。</p>

  <p>言振国叫上幕僚隆志用、慕文昌等人在营中开了个会。他虽是身居秦凤路制置使，但秦凤路一带，多数本就是西军地盘，这令得他权位虽高，实际地位却不隆。女真人杀来时，他左支右拙，跑也没跑掉，最终被俘，便干脆降了女真，被驱赶着来攻打延州城，反倒觉得此后再无退路了，豁然起来。然而在这边这么长时间，对于周围的各种势力，还是清楚的。</p>

  <p>“此时西北，折家已降。若非假降，眼下出来的，恐怕便是吕梁山中那混世魔王了，此军凶悍，与女真人怕是有得一拼。若然前来，我等不得不早作预防。”</p>

  <p>这时候外头还在攻城，言振国书生性情，想起此事，多少有点头疼。幕僚隆志用便安慰道：“东主安心，那黑旗军虽然悍勇，然弑君之举足显其格局有限。女真人席卷天下，气吞山河，完颜娄室乃不世名将，用兵稳重，此时按兵不动正显其章法，若那黑旗军真的前来，学生以为必然难敌金兵大势。东主只管静观其变便是。”</p>

  <p>那穆文昌道：“我方十万大军，攻城绰绰有余。东家既然心忧，其一，当尽快破城，如此，黑旗军即便前来，延州城也已无法救援，它无西军援手，无益再战。其二，我方腾出两万人列阵于后，摆出防御便可。那黑旗军确是混世魔王，但他人数不多，又有娄室大帅在侧。他若想对付我方，解延州之危，只需稍作纠缠，娄室大帅岂会把握不住机会……”</p>

  <p>穆文昌说完，言振国笑起来，点头称善，随后派将领分出两万人马，于阵营后方再扎一营，以防御东面来敌。</p>

  <p>此时是八月二十四的下午，延州的攻防战还在剧烈的厮杀，于攻城方的后方，又分出了两万余人的军阵。延州城头，感受着愈发剧烈的攻城力度，浑身浴血的种冽隐隐察觉到了某些事情的发生，城头的士气也为之一振。</p>

  <p>而在傍晚时分，东面的山麓间，一支军队已经迅速地从山间跃出。这支军队步履迅速，黑色的旗帜在秋风中猎猎招展，华夏军的五个团，一万三千多人延绵数里长的队列，到了山外，方才停下来歇息了片刻。</p>

  <p>炊事兵发放了馒头和肉汤。</p>

  <p>卓永青是黑旗军中的新兵，本就是延州人，此时坐在田埂边，呼呼地吃馒头和喝汤，在他身边一排的同伴大多也是同样的姿态。夜色已渐临，然而周围放眼望去，荒芜的天地间，道路边都是黑旗军士兵的身影，一排排一列列的仿佛根本不在野外，他便将些许的紧张压了下来。</p>

  <p>黑旗军平日里的训练不少，一天时间的行军，对于卓永青等人来说，也只是稍感疲倦，更多的还是要赴战场的紧张感。这样的紧张感在老兵身上也有，但很少能看出来，卓永青的班长是毛一山，平日里人好，憨厚好说话，也会关心人，卓永青轻声地问他：“班长，十万人是什么样子的？”</p>

  <p>毛一山埋头吃东西，看他一眼：“伙食好，不说话。”然后又埋头吃汤里的肉了。</p>

  <p>所有人都拿馒头将碗底扫了一遍，稍作休息后，军队又启程了，再走五里左右方才扎营，途中毛一山对卓永青道：“跟一万人也差不多。”夜色之中，是延绵的火把，同样步履的军人和同伴，这样的一致其实又让卓永青的紧张有所消失。</p>

  <p>除了必要的休息，黑旗军几乎未有停留，第二天，是二十五里的路程，下午时分，卓永青已经能隐约看到延州城的轮廓，前方的远处，漫山遍野的人和军帐，而延州城头之上，隐约可见红色、黑色杂陈的迹象，足见攻城战的惨烈。</p>

  <p>卓永青所在的这支军队稍作休整，前方，有一支不知道多少人的军队慢慢地推过来。卓永青被叫了起来，军队开始列阵，他站在第三排，举盾，持刀，身体两侧、前后，都是同伴的身影，如同他们每次训练一般，列阵以待。</p>

  <p>旁边，班长毛一山正悄悄地用嘴呼出长长的气息，卓永青便跟着做。而在前方，有人大喊起来：“出发时说的话，还记不记得！？遇上敌人，只有两个字——”</p>

  <p>卓永青顿了顿，然后，有血丝在他的眼里涌起来，他用力地吼喊出来，这一刻，整个军阵，都在喊出来：“凶！残——”原野上被震得嗡嗡嗡的响。</p>

  <p>他不知道自己身边有多少人。但秋风起了，巨大的气球从他们的头顶上飞过去。</p>

  <p>延州城上，种冽放下手中的那只劣质望远镜，微感疑惑地蹙起眉头：“他们……”</p>

  <p>八月二十五，黑旗军兵分两路，一支八千人，于延州城东北面与韩敬汇合，一万二千人在汇合之后，缓缓推向女真人的军营。同时，第二团第三团的五千余人，在稍南一点的地方，与言振国率领的九万攻城大军展开对峙。</p>

  <p>完颜娄室命令言振国的部队对黑旗军发起进攻，言振国不敢违背，命令两万余人朝这边推进过来。然而在交战之前，他还是有些迟疑：“是不是当派使者，先行招降？”</p>

  <p>幕僚想想，回应：“大人所言甚善，正和先礼后兵之道。”</p>

  <p>傍晚时分，他们派出了使者，往五千余人这边过来，才走到一半，看见三颗巨大的气球飞过来了，五千人列阵前推。北面，两军主力正在对峙，所有的动静，都将牵一发而动全身，然而一路奔袭而来的黑旗军根本就没有迟疑，纵然面对着女真战神，他们也没有给予任何面子。</p>

  <p>其中一颗热气球朝两万余人的帅旗位置扔下了炸药包。卓永青跟随着身边的同伴们冲上前去，照着所有人的样子，展开了厮杀。随着苍茫的夜色开始吞食大地，血与火大规模地盛放开来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>