<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八〇八章 建朔十年春（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八〇八章 建朔十年春（三）</h3>

  <p></p>

  <p>武建朔十年正月，整个武朝天下，濒临倾覆的危机边缘。</p>

  <p>在金帝吴乞买中风的背景下，女真完颜宗辅、完颜宗翰领东西两路大军南下，在金国的第一次南征过去了十余年后，开始了彻底扫平武朝政权，底定天下的进程。</p>

  <p>面对着女真大军南下的威势，中原各地残余的反金力量在最为艰难的境况下发动起来，晋地，在田实的带领下展开了反抗的序曲。在经历惨烈而又艰难的一个冬季后，中原西线的战况，终于出现了第一缕奋进的曙光。</p>

  <p>正月二十一，各方抗金首领于汾阳会盟，认可了晋王一系在此次抗金大战中的付出和决心，并且商议了接下来一年的许多抗金事宜。晋地多山，却又横亘在女真西路军南下的关键位置上，退可守于群山之间，进可威慑女真南下大路，一旦各方联合起来，守望相助，足可在宗翰大军的南进道路上重重的扎下一根钉子，甚至于以长时间的战争耗死补给线绵长的女真部队，都不是没有可能。</p>

  <p>女真方面，对于反抗势力不曾轻忽，随着汾阳会盟的展开，北面战线上一度沉寂的各个队伍展开了动作，试图以猝然的攻势阻挠会盟的进行。然而，虽然抗金各力量的领袖大都聚于汾阳，对于前线的军力安排，实则外松内紧，在早已有所安排的情况下，并未因此出现任何乱象。</p>

  <p>而在会盟进行途中，汾阳大营内部，又爆发了一起由女真人策划安排的行刺事件，数名女真死士在这次事件中被擒。正月二十一的会盟顺利结束后，各方领袖踏上了回归的路途。二十二，晋王田实车驾启程，在率队亲征近半年的时光之后，踏上了回去威胜的路程。</p>

  <p>纵然在战场上曾数度败阵，晋王势力内部也因为抗金的决意而产生巨大的摩擦和分裂。然而，当这激烈的手术完成，整个晋王抗金势力也终于去除沉痼，如今虽然还有着术后的虚弱，但整个势力也拥有了更多前行的可能性。去年的一场亲征，豁出了性命，到如今，也总算收到了它的效果。</p>

  <p>无论是一方诸侯还是区区的普通人，生死之间的经历总是能给人巨大的感悟。战争、抗金，会是一场持续久远的巨大颠簸，只是在这场颠簸中稍稍参与了一个开头，田实便已经感受到其中的惊心动魄。这一天回程的路上，田实望着车驾两边的皑皑白雪，心中明白更为艰难的局面还在后头。</p>

  <p>他的心中，有着许许多多的想法。</p>

  <p>建朔十年正月二十二晚间，接近威胜边界，孤松驿。晋王田实在传檄抗金四个月后，走完了这段生命的最后一刻。</p>

  <p>死于刺杀。</p>

  <p>*************</p>

  <p>汾阳东面的孤松驿，虽以孤松为名，其实并不荒凉，它位于连接汾阳与威胜的必经之途，随着这些年晋地人口的增加，商业的繁荣，倒是成了一个大驿，各种配套设施都相当不错。田实的车驾一路东行，临近傍晚时，在这里停了下来。</p>

  <p>汾阳的会盟是一次大事，女真人绝不会愿意见它顺利进行，此时虽已顺利结束，出于安防的考虑，于玉麟率领着亲兵仍然一路随行。这日入夜，田实与于玉麟碰面，有过不少的交谈，谈起孤松驿十年前的样子，颇为感慨，说起这次已经结束的亲征，田实道：</p>

  <p>“如今方才知道，去年率兵亲征的决定，竟是歪打正着唯一走得通的路，也是差点死了才稍稍走顺。去年……若是决心差一点，运气差一点，你我尸骨已寒了。”</p>

  <p>于玉麟回答他：“还有威胜那位，怕是要被先奸后杀……奸好几遍。”</p>

  <p>“哈哈，她那么凶一张脸，谁敢下手……”</p>

  <p>说到威胜的那位，于玉麟想到明日田实进入威胜地界，又叮嘱了一番：“军队之中已经筛过许多遍，威胜城中虽有楼姑娘坐镇，但王上回去，也不可掉以轻心。其实这一路上，女真人野心未死，明日换防，也怕有人趁机动手。”</p>

  <p>这些道理，田实其实也已经明白，点头同意。正说话间，驿站不远处的夜色中忽然传来了一阵骚乱，随后有人来报，几名神色可疑之人被发现，如今已开始了围堵，已经擒下了两人。</p>

  <p>刺客之道向来是有心算无心，眼下既然被发现，便不再有太多的问题。待到那边战斗平息，于玉麟着人看护好田实这边，自己往那边过去查看究竟，随后才知又是不甘心的辽东死士——会盟开始到结束，这类刺杀已经大大小小的爆发了六七起，中间有女真死士，亦有辽东方面挣命的汉人，足可见女真方面的紧张。</p>

  <p>他安排副手将刺客拖下去拷问，又着人加强了孤松驿的防卫，命令还没发完，田实所在的方向上陡然传来凄厉又混乱的声响，于玉麟脑后一紧，发足狂奔。</p>

  <p>风急火烈。</p>

  <p>摇晃的火把在风中呼啸着，照亮道路两侧天地间的雪白，寒意还是这片天地间的主基调，察觉到前方士兵调动的方式，于玉麟便已经意识到了不对，他冲进驿站的院子，前方是被围起来的观赏性山石，院落里的积雪都已被扫走，墙壁上灯笼延绵开去，假山的那一头，血腥的味道飘过来了。</p>

  <p>士兵已经聚集过来，大夫也来了。假山的那边，有一具尸体倒在地上，一把钢刀斩开了他的喉咙，血浆肆流，田实瘫坐在不远处的房檐下，背靠着柱子，一把匕首扎在他的心口上，身下已经有了一滩鲜血。</p>

  <p>田实朝于玉麟这边挥手，于玉麟三步并作两步冲过去，看见地上那个死人时，他已经知道对方的身份。雷泽远，这原本是天极宫中的一位管事，能力出众，一直以来颇受田实的器重。亲征之中，雷泽远被召入军中帮忙，十一月底田实大军被冲散，他也是九死一生才逃出来与大军汇合，属于经历了考验的心腹吏员。</p>

  <p>这便是女真那边安排的后手之一了。十一月底的大溃败，他不曾与田实一路，待到再度汇合，也没有出手行刺，会盟之前不曾出手行刺，直到会盟顺利完成之后，在于玉麟将他送到威胜的边界时，于边关十余万军队佯动、数次死士刺杀的背景中，刺出了这一刀。</p>

  <p>“雷泽远、雷泽远……”田实面色苍白如纸，口中轻声说着这个名字，脸上却带着些许的笑容，仿佛是在为这一切感到哭笑不得。于玉麟看向旁边的大夫，那大夫一脸为难的表情，田实便也说了一句：“不要浪费时间了，我也在军中呆过，于、于将军……”</p>

  <p>只见田实的手落下去，嘴角笑了笑，目光望向雪夜中的远处。</p>

  <p>“战场杀伐，无所不用其极，早该想到的……晋王势力屈居于女真之下十年之久，看似独立，实际上，以女真希尹等人天纵之才，又何止煽动了晋地的几个大族，钉子……不知道放了多少了……”</p>

  <p>“王上……”</p>

  <p>“……没有防到，便是愿赌服输，于将军，我心中很后悔啊……我原本想着，今日过后，我要……我要做出很大的一番事业来，我在想，如何能与女真人对阵，甚至于打败女真人，与天下英雄争锋……可是，这就是与天下英雄争锋，真是……太遗憾了，我才刚刚开始走……贼老天……”</p>

  <p>他抬了抬手，似乎想抓点什么，终于还是放弃了，于玉麟半跪一旁，伸手过来，田实便抓住了他的手臂。</p>

  <p>“……于将军，我年轻之时，见过了……见过了很厉害的人，那次青木寨之行，宁人屠，他后来走上金銮殿，杀了武朝的狗皇帝，啊，真是厉害……我什么时候能像他一样呢，女真人……女真人就像是乌云，横压这一世人，辽国、武朝无人能当，只有他，小苍河一战，厉害啊。成了晋王后，我耿耿于怀，想要做些事情……”</p>

  <p>“……我本以为，我已经……站上去了……”</p>

  <p>他的气息已渐渐弱下去，说到这里，顿了一顿，过得片刻，又聚起一丝力量。</p>

  <p>“……于大哥啊，我刚才才想到，我死在这里，给你们留下……留下一个烂摊子了。我们才刚刚会盟，女真人连消带打，早知道会死，我当个有名无实的晋王也就好了，实在是……何苦来哉。但是于大哥……”</p>

  <p>他挣扎一下：“……于大哥，你们……没有办法，再难的局面……再难的局面……”</p>

  <p>这句话说了两遍，似乎是要叮嘱于玉麟等人再难的局面也只能撑下去，但最终没能找到言语，那虚弱的目光跳跃了几次：“再难的局面……于大哥，你跟楼姑娘……呵呵，今天说楼姑娘，呵呵，先奸、后杀……于大哥，我说楼姑娘凶狠难看，不是真的，你看孤松驿啊，多亏了她，晋地多亏了她……她以前的经历，我们不说，但是……她的哥哥做的事，不是人做的！”</p>

  <p>说到这里，田实的目光才又变得严肃，声音竟抬高了几分，看着于玉麟：“晋地要乱了，要没有了，这么多的人……于大哥，我们做男人的，不能让这些事情，再发生，虽然……前面是完颜宗翰，不能再有……不能再有——”</p>

  <p>声音响到这里，田实的口中，有鲜血在涌出来，他停止了话语，靠在柱子上，眼睛大大的瞪着。他此时已经意识到了晋地会有的诸多惨剧，前一刻他与于玉麟还在拿楼舒婉开的玩笑，或许就要不是玩笑了。那惨烈的局面，靖平之耻以来的十年，中原大地上的无数惨剧。然而这惨剧又不是愤慨能够平息的，要打败完颜宗翰，要打败女真，可惜，如何去打败？</p>

  <p>他的情绪在这种激烈之中激荡，生命正迅速地从他的身上离去，于玉麟道：“我绝不会让这些事情发生……”但也不知道田实有没有听到，如此过了一会儿，田实的眼睛闭上，又睁开，只是虚望着前方的某处了。</p>

  <p>他语气虚弱地说起了其它的事情：“……伯父看似枭雄，不愿屈居女真，说，有朝一日要反，然而我今日才看到，温水煮青蛙，他岂能反抗得了，我……我终于做了了不得的事情，于大哥，田家人看似厉害，实际……色厉内苒。我……我这样做，是不是显得……有些样子了？”</p>

  <p>田实靠在那里，此时的脸上，有着一丝笑容，也有着深深的遗憾，那眺望的目光仿佛是在看着将来的岁月，不论那将来是抗争还是和平，但终于已经凝固下来。</p>

  <p>于玉麟的心中有着巨大的悲怆，这一刻，这悲怆并非是为了接下来残酷的局面，也非为世人可能受到的苦难，而仅仅是为了眼前这个一度是被抬上晋王位置的男子。他的反抗之路才刚刚开始便已经停下，然而在这一刻，在于玉麟的眼中，即便曾经风云一世、盘踞晋地十余年的虎王田虎，也比不上眼前这男人的一根小指头。</p>

  <p>建朔十年正月二十二日夜，亥时三刻，晋王田实靠在那屋檐下的柱子边，静静地离开了人世。带着对未来的憧憬和希冀，他双目最后注视的前方，仍是一片浓浓的夜色。</p>

  <p>第二天，当楼舒婉一路赶到孤松驿时，整个人已经摇摇晃晃、头发凌乱得不成样子，见到于玉麟，她冲过来，给了他一个耳光。</p>

  <p>晋王田实的死去，即将给整个中原带来巨大的冲击。</p>

  <p>二十三日夜，女真大营。</p>

  <p>完颜希尹在帐篷中就着暖黄的灯火伏案书写，处理着每天的工作。</p>

  <p>忽然风吹过来，自帐篷外进来的探子，确认了田实的死讯。</p>

  <p>帐外的天地里，白皑皑的积雪仍未有丝毫消融的痕迹，在不知何处的遥远地方，却仿佛有巨大的冰山崩解的声音，正隐隐传来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>