<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七三八章 大江东走 不待流年（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七三八章 大江东走 不待流年（下）</h3>

  <p></p>

  <p>凌晨前夕的城墙，火把仍旧在释放着它的光芒，泽州南门外的昏暗里，一簇簇的篝火朝远处延绵，聚集在这里的人群，逐渐的安静了下来。</p>

  <p>城墙下一处背风的地方，部分流民正在沉睡，也有部分人保持清醒，拱卫着躺在地上的一名身上缠了许多绷带的男子。男子大概三十岁上下，衣衫破旧，沾染了许多的血迹，一头乱发，即便是缠了绷带后，也能隐约看出些许血性来。</p>

  <p>男子本不欲睡下，但也实在是太累了，靠在城墙上稍稍打盹的时间里躺倒了下去，众人不欲叫醒他，便由得他多睡了一会儿。</p>

  <p>一阵风呼啸着从城头过去，男子才陡然间被惊醒，睁开了眼睛。他稍稍清醒，努力地要爬起来，旁边一名女子过去扶了他起来：“什么时候了？”他问。</p>

  <p>“天快亮了。”</p>

  <p>“说了要叫醒我，我要……对了，热水，我要洗一下。”他的神色有些急迫，“给我……给我找一身稍微好点的衣服，我换上。”</p>

  <p>流民中的这名男子，便是人称“鬼王”的王狮童。</p>

  <p>在拷打的重伤中，几乎是由人抬着、搀扶着奔波半晚，在终于将流民安抚下来之后才得到些许歇息的机会，此时他并未停下来。在他的吩咐之中，众人为他找到一所还算完整的民宅，那名随身照看伤势的流民女子为他换上衣服，擦拭、整理了片刻。脱掉衣服之后，那一身的伤势令人心颤，然而这一刻，王狮童的心情，是激烈和兴奋的。</p>

  <p>整理之中，又有人进来，这是与王狮童一道被抓的副手言宏，他在被抓时受了重伤，由于不适合拷打，孙琪等人给他稍稍上了药。后来华夏军进去过一次大牢，又给他上了一次药，到得被救出来这天，言宏的状况，反倒比王狮童好了不少。</p>

  <p>“要去见黑旗的人？”</p>

  <p>“是啊，已经说好了。”王狮童笑着，“我愿意为必死，真想不到……真想不到……”</p>

  <p>他这笑声欢愉，随即也有凄然之色。言宏能明白那其中的滋味，片刻之后，方才说道：“我去看了，泽州已经完全平定。”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>“那些谣言，听说也有可能是真的，虎王的地盘，已经完全变天。”</p>

  <p>“不奇怪。”王狮童抿了抿嘴，“华夏军……华夏军出手，这根本不奇怪。他们要是早些出手，可能黄河岸边的事情，都不会……嘿……”</p>

  <p>王狮童说到这里，伸手拍了拍椅子，转凄然的心情变为笑声，言宏心中或也有苦楚绝望之情，此时红了眼眶，一道笑了出来。旁边那女子则已忍不住开始哭泣流泪了，女子一哭，房间里的两个男人笑得更为大声起来，眼泪，却也从脸中滑落。</p>

  <p>世间艰难愁苦之事，难以言语形容万一，尤其是在经历过那些黑暗绝望之后，一夕轻松下来，复杂的心情更是难以言喻。</p>

  <p>“去见了他们，求他们帮忙……”</p>

  <p>“会帮的，肯定是会帮的……你看，老言，我总说过，老天爷不会给我们一条绝路走的。总会给一条路，哈哈……哈哈哈哈……”</p>

  <p>两个男人在房间里愉悦地大笑，随后也感染到了旁边的那名女子。过得一阵，王狮童被人搀着从房间里出去时，天边正要露出第一缕的鱼肚白。不知道哪里的鸡叫了，在附近街道、篝火边的流民看见王狮童等人的过去，都起身跟他打招呼，或也有大声哭泣者，王狮童便安慰他一句。</p>

  <p>“没事了，没事了。只要我活着，有我一天……便也有你们一天……”</p>

  <p>能够在黄河岸边的那场大溃败、大屠杀之后还来到泽州的人，多已将所有希望寄托于王狮童的身上，听得他这样说，便都是欣然、安定下来。</p>

  <p>这一刻，曙光便要照下来，尤其是在不久之后，王狮童与见到的那人互相认识后的一个瞬间，阳光洒下来的感觉，到达了巅峰。此后……</p>

  <p>跌落下去——</p>

  <p>************</p>

  <p>“……外面约定的是六月二十九，晋王的地盘内，华夏军预留的部分人员同时发动，配合田虎内部的一系，颠覆田虎麾下九个州的地盘。理论上来说，这个时候，威胜已经完全变天。王巨云南下，取孟县、息县等数城，田虎原本的势力，则以田实、于玉麟、楼舒婉等人为首接替。女真人可能会派出附近的一些军队向田实施压……这可能就是，你们接下来会面临的现状……”</p>

  <p>“那华夏军……”</p>

  <p>“我们的人手在这次的事情里暴露了一部分，根据约定，应该会往南撤走，当然，我也可以留下一部分来帮你。”</p>

  <p>“华夏军并没有北上？”</p>

  <p>“小苍河的三年时间，华夏军损失的人很多，两年的时间，其实不足以恢复过来。要说北上，女真、伪齐、南武三方目前跟我们都是敌对状态……来中原，只会是另一个三年。”</p>

  <p>“嗯……”</p>

  <p>清晨的凉风吹动氤氲，街巷的周围还弥漫着烟火灭后生涩的气息。废墟前，伤者与那轻袍的书生说了一些话，宁毅介绍了情况之后，注意到对方的情绪，微微笑了笑。</p>

  <p>“当初你在北边要做事，一些黑旗人聚在你身边，他们欣赏你勇武侠义，劝你跟他们一道南下，参加华夏军。当时王将军你说，眼见着生灵涂炭，岂能袖手旁观，扔下他们远走，纵然是死，也要带着他们，去到江南……这个想法，我非常敬佩，王将军，现在还是这么想吗？若是……我再请你加入华夏军，你愿不愿意？”</p>

  <p>王狮童明显在想其他的事情，他目光复杂，转了好一阵：“可是……他们这么多人，宁先生……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“宁先生，我是来，为他们要粮的……”</p>

  <p>王狮童斟酌片刻，终于说出这句话，宁毅点了点头：“这个我明白，也早有安排，泽州的存粮，会有三分之一拨归你那边，总共近万石，应该可以解燃眉之急。城内可以动用的车驾已经在调拨，可能你们自己也要负责一些。”</p>

  <p>“……那宁先生，他们接下来，能去哪里？”</p>

  <p>“你们想去哪里？”</p>

  <p>“我想带他们过黄河。”王狮童望着宁毅道，“去江南。”</p>

  <p>宁毅微微张着嘴，沉默了片刻：“我……个人觉得，可能性不大。”</p>

  <p>场面安静下来，王狮童张了张嘴，一时间终于没有开口，直到许久以后：“宁先生，他们真的……很可怜……”</p>

  <p>他的声音在风里飘，宁毅没有说话，王狮童回忆着那些惨剧，接着道：“他们以前还有一分家产、基业，自从南下，什么都没有了，这一路下来，饿死的、被杀的，不知道有多少人，我带着他们，不知道该怎么走，我的娘子和女儿，在这路上都死了，他们说我们屠城……几十万人啊，一路游游荡荡的，树皮都会吃完，他们……有开始吃小孩子的，宁先生，我不懂说话……”</p>

  <p>“……他们只是想活而已，只要有一条活路……可老天不给活路了，蝗灾、大旱……又有洪水……”他说到这里，语气哽咽起来，按按脑袋，“我带着他们，好不容易到了黄河边，又有田虎、孙琪，若不是华夏军出手，他们真的会死光的，活生生的冻死饿死。宁先生，我知道你们是好人，是真正的好人，当初那几年，别人都跪下了，只有你们在真正的抗金……”</p>

  <p>宁毅轻轻拍了拍他的肩膀：“大家都是在挣命。”</p>

  <p>“过不了黄河他们都会死的，宁先生，你去看看他们，成什么样子了。一万石粮是很多，但是人不止城外的那些，黄河边很多人都死了，但至少还有二三十万人活下来，宁先生，他们不过黄河还能呆在哪里？”</p>

  <p>“或许可以安排他们分散进各个势力的地盘？”</p>

  <p>“行乞是过不了冬的。”王狮童摇头，“太平时节还好些，这等年景，王巨云、田虎、李细枝，所有人都不宽裕，乞丐活不下去，都会死在这里。”</p>

  <p>宁毅想了想：“然而过黄河也不是办法，那边还是刘豫的地盘，尤其……为了防备南武，真正负责那边的还有女真两支军队，二三十万人，过了黄河也是死路一条，你想过吗？”</p>

  <p>王狮童点点头：“然而留在这边，也会死。”</p>

  <p>“……至少你会照看他们。”宁毅顿了顿，看着他，“这是一件……很艰难的事情，但是没有其它的路，如果你也放下他们，便没人能管他们了。三十万人，我认为……在这边还是有可能立得住脚的，种地也好打渔也好，吃野果啃树皮，他们留在这边，肯定会比过黄河安全。如果有需要，黑旗会尽量支持你们。”</p>

  <p>“支持……什么？”</p>

  <p>“刀枪，甚至于铁炮，支持你们站稳脚跟，武装起来，尽量地幸存下来。南面，在太子的支持下，以岳飞为首的几位将军已经开始北上，只有等到他们有一天打通这条路，你们才有可能平安过去。”</p>

  <p>“然而，黑旗……不能帮忙吗？”</p>

  <p>“黑旗可以帮忙。”宁毅叹了口气，“但我们近期内不可能北上，就为了救人，所有人全都死在中原，我不能做出这样的决定，但我保证，只要有可能，我会尽量支援你的扎根和南下。”</p>

  <p>王狮童沉默了许久：“他们都会死的……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“几十万人……在这里扎下来，他们以前甚至都没有当过兵打过仗，宁先生，你不知道，黄河岸边那一仗，他们是怎么死的。在这里扎下来，所有人都会视他们为眼中钉肉中刺，都会死在这里的。”</p>

  <p>“王将军，恕我直言，这样的世界上，没有不战斗就能活下来的办法。会死很多人，剩下的人，就都会被锤炼成战士，这样的人越多，有一天我们打败女真的可能就越大，那才能真正的解决问题。”</p>

  <p>“但是很多人会死，你们……我们眼睁睁地看着他们死。”他本想指宁毅，最终还是改成了“我们”，过得片刻，轻声道：“宁先生，我有一个想法……”</p>

  <p>“你说说看。”</p>

  <p>“你看泽州城，虎王的地盘，你……您安排了这么多人，他们一发动，这里天翻地覆了。当初说华夏军留下来了很多人，大伙儿都还将信将疑，如今不会怀疑了，宁先生，这边既然安排了这么多人，刘豫的地盘上，也是有人的吧。能不能……能不能发动他们，宁先生，刘豫比田虎他们差多了，只要你发动，中原肯定会变天，你可不可以，考虑……”</p>

  <p>宁毅的目光已经逐渐严肃起来，王狮童挥舞了一下双手。</p>

  <p>“这是几十万人，几十万条人命啊宁先生，他们就是你眼前的几十万条命，你只要抬抬手，他们有可能过了黄河，过了中原去江南，他们就能活下来了。几十万条人命的功德，宁先生，华夏军做出这些事情，在天下的名声也必然更大，必然千万人闻风来投。即便是弑君之事，也能洗掉了……”</p>

  <p>他说着这些，咬紧牙关，缓缓起身跪了下去，宁毅扶着他的手，过得片刻，再让他坐下。</p>

  <p>“这是个可以考虑的办法。”宁毅斟酌了片刻，“然而王将军，田虎这边的发动，只是杀鸡儆猴，中原一旦发动，女真人也必定要来了，到时候换一个政权，潜伏下的那些华夏军人，也必然遭到更大规模的清洗。女真人与刘豫不同，刘豫杀得天下白骨累累，他终究还是要有人给他站朝堂，女真人大军过来，却是可以一个城一个城屠过去的……”</p>

  <p>“然而这确实是几十万条性命啊，宁先生你说，有什么能比它更大，总得先救人……”</p>

  <p>“最大的问题是，女真一旦南下，南武的最后喘息时机，也没有了。你看，刘豫他们还在的话，总是一块磨刀石，他们可以将南武的刀磨得更锋利，一旦女真南下，就是试刀的时候，到时，我怕这几十万人，也活不到几年以后……”</p>

  <p>“可是，或许女真人不会出兵呢，只要您让发动的范围小些，我们只要一条路……”</p>

  <p>“到底有没有什么折衷的办法，我也会仔细考虑的，王将军，也请你仔细考虑，很多时候，我们都很无奈……”</p>

  <p>风卷动晨雾，两人的对话还在继续。城市的另一侧，游鸿卓拖着伤痛的身体走在街道上，他背后背刀，面色苍白，也摇摇晃晃的，但由于身上带了特殊的军队徽记，路上也没有人拦他。</p>

  <p>去到一处小广场，他在人堆里坐下了，附近皆是疲惫的鼾声。</p>

  <p>整整一夜的疯狂，游鸿卓靠在墙上，目光呆滞地出神。他自昨晚离开监牢，与一干囚犯一道厮杀了几场，然后带着兵器，凭着一股执念要去寻找四哥况文柏，找他报仇。</p>

  <p>然而大光明教的寺庙已经平了，军队在附近厮杀了几遍，然后放了一把大火，将那里烧成白地，不知道多少绿林人死在了大火之中。那火焰又波及到周围的街道和房舍，游鸿卓找不到况文柏，只得在那里参加救火。</p>

  <p>这一晚上下来，他在城中游荡，看到了太多的惨剧和凄凉，初时还不觉得有什么，但看着看着，便陡然感到了恶心。那些被烧毁的民宅，街市上被杀的无辜者，在军队冲杀过程里死去的平民，因为逝去了家人而在血泊里发呆的孩子……</p>

  <p>“喂，是你吧？”说话声从旁边传来：“牢里那油盐不进的小子！”</p>

  <p>偏过头去，游鸿卓仔细辨认，才发现旁边的大汉便是牢房中被关在对面的汉子，这汉子曾经叫他动手，给那重伤狱友一个解脱，但游鸿卓最终没有这样做，双方发生了口角。</p>

  <p>游鸿卓提起警惕来，但对方没有要开打的心思：“昨晚看到你杀人了，你是好样的，老子跟你的过节，一笔勾销了，如何？”</p>

  <p>游鸿卓没有说话，算是默许。对方也明显疲惫，精神却还有点，开口道：“哈哈，过瘾，好久没有这么过瘾了。兄弟你叫什么，我叫常军，我们决定去西南参加黑旗，你去不去？”</p>

  <p>“黑旗……”游鸿卓重复了一句，“黑旗便是好人吗？”</p>

  <p>“黑旗当然是好人，干嘛，你对黑旗有意见？”</p>

  <p>游鸿卓望着天空，沉默许久：“我看不出来……”</p>

  <p>是啊，他看不出来。这一刻，游鸿卓的心中忽然浮现出况文柏的声音，这样的世道，谁是好人呢？大哥他们说着行侠仗义，实际上却是为王巨云敛财，大光明教道貌岸然，实则污秽无耻，况文柏说，这世道，谁背后没站着人。黑旗？黑旗又算是好人吗？明明是那么多无辜的人死去了。</p>

  <p>那些人怎么算？</p>

  <p>这一刻，他忽然哪里都不想去，他不想变成背后站着人的人，总该有一条路给那些无辜者。侠客，所谓侠，不就是要这样吗？他想起黑风双煞的赵先生夫妇，他有满肚子的疑问想要问那赵先生，然而赵先生不见了。</p>

  <p>——江湖路总得自己去走。</p>

  <p>************</p>

  <p>又是阳光明媚的上午，游鸿卓背着他的双刀，离开了正渐渐恢复秩序的泽州城，从这一天开始，江湖上有属于他的路。这一路是无尽颠簸困苦、漫天的雷电风尘，但他握紧手中的刀，从此再未放弃过。</p>

  <p>又是大雨的黄昏，一片泥泞，王狮童驾着大车，走在路上，前前后后是无数惶然的人群，远远的望不到尽头：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”</p>

  <p>言宏看见他忽然仰天大笑了起来，然而那笑声凄厉，不见任何欢愉：“将军，怎么了？”</p>

  <p>“我明白了，我明白了……”</p>

  <p>“什么……”</p>

  <p>“没有任何人在乎我们！从来没有任何人在乎我们！”王狮童大喊，双目已经通红起来，“孙琪、田虎、王巨云、刘豫，哈哈哈哈……心魔宁毅，从来没有人在乎我们这些人，你以为他是好心，他不过是利用，他明明有办法，他看着我们去死……他只想我们在这里杀、杀、杀，杀到最后剩下的人，他过来摘桃子！你以为他是为了救我们来的，他只是为了……杀鸡儆猴，他没有为我们来……你看这些人，他明明有办法……”</p>

  <p>言宏看着他，王狮童在车上站了起来。</p>

  <p>“这天下都是恶人！所以你们是饿鬼！”周围的人都愕然看着他，王狮童在雨中摇了摇头，“不过没事，只要有我……一定会看着你们的……只要有我……”</p>

  <p>只要有我……</p>

  <p>他重复着这句话，心中是无数人悲惨死去的痛苦。从此，这里就只剩下真正的饿鬼了……</p>

  <p>宁毅与西瓜一行人离开泽州，开始南下。这个过程里，他又计算了几次使王狮童等人南撤的可能性，但最终无法找到方法，王狮童最后的精神状态使他微微有些担心，在大事上，宁毅固然铁石心肠，但若真有可能，他其实也不介意做些善事。</p>

  <p>如果做为领导者的王狮童真的出了问题，那么可能的话，他也会希望有第二条路可以走。</p>

  <p>此时，晋王势力的内乱，黑旗奸细终于再次张开爪牙的消息，已经传往这天下的四面八方。</p>

  <p>而一对夫妻带着孩子，刚从泽州返回到沃州。此时，在沃州定居下来的，有着妻儿家庭的穆易，是沃州城内一个小小的衙门捕快，他们一家人这次去到泽州走动，买些东西，孩子穆安平在街头差点被奔马撞飞，一名正被追杀的侠士救了孩子一命。穆易本想报答，但对面很有势力，不久之后，泽州的军队也赶到了，最终将那侠士当成了乱匪抓进牢里。</p>

  <p>穆易暗中走动，却终究没有关系，毫无办法。这期间，他察觉到泽州的气氛不对，终于带着妻儿先一步离开，不久之后，泽州便发生了大规模的变乱。</p>

  <p>一路之上，妻子都在埋怨他，她说，那位侠士若是出了事，我心中一辈子不安宁。</p>

  <p>金国云中府，一名面相柔和、文质彬彬的男子刚刚抵达这里，与此时在这边进行工作的华夏军成员卢明坊见了面，他叫汤敏杰，在西南的时候做错了一些事情，随后被调来北面，卢明坊早先与他也有点头之交，知道这人乃也是宁先生的学生，做事颇有才干。</p>

  <p>“我想先学习一阵女真话，再接触具体的工作，这样应该比较好一点。”汤敏杰为人务实，性格极为冲和，卢明坊也就松了口气，与宁先生学习过的人中本领高强的有许多，但很多人心气也高，卢明坊就怕他一过来便要乱来。</p>

  <p>看来是个好相处的人……数天之后，性情温和的汤敏杰给了卢明坊极大的好感，此时，南方黑旗异动的消息传来，两人又是一阵振奋。</p>

  <p>“也要做出这种大事才行啊……”汤敏杰感叹起来，卢明坊便也点头应和。</p>

  <p>此时卢明坊还无法看懂，对面这位年轻搭档眼中闪烁的到底是怎样的光芒，自然也无法预知，在此后数年内，这位在后来代号“小丑”的黑旗成员将在女真境内种下的累累罪恶与血雨腥风……</p>

  <p>晋王的地盘里，田虎冲出威胜而又被抓回来的那一晚，楼舒婉来到天牢中看他。</p>

  <p>“……你这个****！****！与杀父仇人都能合作！我咒你这****下了地狱也不得安宁，我等着你——”</p>

  <p>田虎的破口大骂中，楼舒婉只是静静地看着他，忽然间，田虎似乎是意识到了什么。</p>

  <p>“不对……你，你个****，你喜欢他！你喜欢宁毅！哈哈！哈哈哈哈！你这几年，所有的事情都是学他！我懂了——****就是****！你喜欢他！你已经一辈子不得安宁了，都不用下地狱……哈哈哈哈——”</p>

  <p>他在大笑中还在骂，楼舒婉已经转过身去，举步离开。</p>

  <p>“割了他的舌头。”她说道。</p>

  <p>田虎被割掉了舌头，不过这一举动的意义不大，因为不久之后，田虎便被秘密处决掩埋了，对外则称是因病暴毙。这位在乱世的浮尘中幸运地活过十余载的王者，终于也走到了尽头。</p>

  <p>不久，宁毅一行人抵达了黄河岸边。正值夏末秋初，两岸青山掩映，大河的水流奔腾，一望无际。此时，距离宁毅来到这个世界，已经过去了十六年的时间，距离秦嗣源的死去，宁毅在金殿的一怒弑君，也过去了漫长的九年。</p>

  <p>建朔八年的这个秋天，逝去者永已逝去，幸存者们，仍只能沿着各自的方向，不断前行。</p>

  <p>青山依旧在，又是几度夕阳红。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>