<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三九七章 郭药师</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三九七章 郭药师</h3>

  <p></p>

  <p>锦儿快步走出了房间，转到走廊上，周围没人了，脸上的滚烫渐褪，她忍不住捂着嘴抬头笑，阳光明媚，自视野上方落下来。</p>

  <p>虽然知道在立恒去山东之前，对这件事多少还是得谈一次，此时提前取得了谅解，还是让她感到高兴。</p>

  <p>忍不住吸了吸鼻子，快步走回那边院落，自己与云竹姐的房间里。进门之后，才忍不住握起拳头在身前，跳了起来，像小僵尸一样兴奋的跳了几下，脚底陡然踩在裙摆上。</p>

  <p>“啊……”呼--哗--砰--</p>

  <p>“什么事？”</p>

  <p>宁毅疑惑的声音传来。</p>

  <p>“没、没事！”</p>

  <p>房间的床上，锦儿翻过身来，躺在那儿，阳光从门外、窗外照射进来，房间里凳子倒了，蚊帐被拉塌，在床上倒了半边。阳光照在这个平素活泼爽朗的少女晶莹的脸上，照在她白色的衣裙与身体上。她微微张开嘴，看着天花板，就那样躺了好一阵，然后有些迟疑地将双手合十，举在唇边，闭上眼睛。</p>

  <p>“爹爹、娘娘……你们看到了吗……锦儿有人要了……你们在天之灵……要保佑他……”</p>

  <p>她喃喃说着话，一滴眼泪自眼角沁出来，划过侧脸，轻柔地滴落……</p>

  <p>窗外，正是一片阳光明媚。</p>

  <p>而我们的目光，转向北地。</p>

  <p>*******************</p>

  <p>武朝，景翰帝十年五月初八这个汴梁阳光明媚的日子里，我们的视线穿过荒原大河、崇山峻岭，一路向北，燕云十六州，易州境内，乌云聚集在我们视野下方那片灰蒙蒙的天空上，穿过乌云，天空之下，是一片大雨。</p>

  <p>山林、城市、蜿蜒的道路、分布在雨幕中的破旧村庄，以及流过前方山野的河流。位于一座小城南面，铅青色的军营里正是一片肃杀森严之色，士兵巡逻、车马来去，带起水花与泥泞，这样的天气里，大部分的士兵还是在营帐里呆着，等待雨停，再行操练。临近正午，军营当中的大帐账帘陡然被掀开，一名身材高大的辽东汉子带着浑身的雨水大步进来。</p>

  <p>大帐中央，那明显是军队首领，身挎长刀的将领正在桌边看一张地图，他身上此时宝刀甲胄，华丽森然，但看起来，却似乎因为穿的时间还不长，有几分不太融洽的气质。但若只说这中年将领，样貌端方、身形魁梧、目光稳重，便知其领军有年，颇有气势，只是虽然如此，却还没有养成暴发户的气质而已。</p>

  <p>他此时正在跟周围几名将领朝地图上指指点点，布置军务。从门口进来那汉子想是这军队的核心之人，身上带着雨水哈哈大笑：“大哥！萧干那厮又遣人送东西来了，还让信使送来一封信。照你说的，东西留下，信使让老子给打发走了。信在这里……”他将一封信函扔在桌上，随后看那地图，“怎么样，这事情商量好了？照我说，辽人如此境况，哪用商量，直接打过去就行了！武人二十万大军呢！”</p>

  <p>“哈哈，你就知道说蠢话！”</p>

  <p>那将领一笑，拿起桌上信函，回身几步，大马金刀地坐在上首的椅子上，方才将信函撕开。那方才进来的汉子笑道：“大哥，我说得不对吗，要不是辽人兵败如山，他们何必这样给咱们送东西，大哥，信里说什么呢？”</p>

  <p>“文绉绉的……”将领看了几眼，顺手将信函扔掉，“你们自己看啊。”</p>

  <p>“我又不怎么识字……”旁边的汉子捡起那信，却没什么人看，大抵知道上方的大哥会说出来。</p>

  <p>上方将领摇了摇头，冷笑道：“辽人，向武朝、金朝上表称臣了。”</p>

  <p>“啊？”几名将领愣了愣，“武朝会答应吗？”“难说。”“他们可要面子。”</p>

  <p>几人议论中，上方那大将站了起来：“答应了也会打！”他挥了挥手，“辽人已经被金人打得没有办法了，这次童枢密率军北上，此地军队已有二十余万，岂会一箭不射就走？肖婆典聪明，一边挡住童枢密的大军，一边诸方称降想要拖延时间，给我们东西，信里便是说，我等归附武朝之事，绝不追究。武、辽二朝乃兄弟之邦，我等便是去了武朝，也只是去了兄长那边，信里还说，只要我等这次肯坐望其变，不参与其中，来日必有重谢……”</p>

  <p>脱离辽国，降于武朝，这将领便是常胜军的第三九七章 郭药师，他此时笑了笑，吐出一口口水，走到桌边：“当我是傻子么，东西我要，武朝的功名，我们也要！此时既已投靠武朝，首先我便要拿下燕京！这件事，当今圣上那边，也想很久了……对了，今晚宴席准备好了吗？前几天来的那位文官，咱们得伺候好了。”</p>

  <p>“准备了。”其中一名将领点头道，“歌姬、吃的、表演，都准备好了。不过那家伙文绉绉的，手无缚鸡之力的样子，对咱们还唯唯诺诺，不明白大哥你干嘛这么看重他，每次见他都自贬身价……”</p>

  <p>“你们知道什么。”第三九七章 郭药师笑了笑，“人家官大着呢，你看他现在敬咱们，那是因为咱们炙手可热，要是这热乎劲过去了，我告诉你们，南边，文官比武官大！人家过来，是来节制我们的，不要没有自知之明……”</p>

  <p>他说着，低头将一面小旗子放到地图上去，自言自语道，“反正……那也是有大学问的人，敬着点总没坏处。今晚把萧干送来的东西送一半给他……另外一半给童枢密、刘统制他们送过去，顺便我们自己贴点土产……哎，你们说这些读书人送礼，会不会有点什么讲究啊……咱们北方人，别让人说成是土包子……”</p>

  <p>他说着这话，其余几人面面相觑，自然不知道读书人该怎么送礼才好。有人迟疑道：“既然这样，大哥，咱们干吗选武朝啊……”</p>

  <p>其余人附和：“对啊。”</p>

  <p>第三九七章 郭药师抬起头来看他们一眼：“一点点的麻烦而已，哪里没有。我问你们，锦上添花好呢？还是雪中送炭能被人记着？”</p>

  <p>他顿了顿：“金人现在都快把辽国打下一半了，女真那帮人，谁他妈不是疯子？我们过去，你能干过他们，能干过几个也不会被他们重视？武朝就不同了，燕云十六州，他们想收回去想了两百年了，咱们一去，他们立刻收回两个，谁敢不重视咱们。接下来，趁萧干正与童枢密对峙，咱们首先就攻燕京，萧干腹背受敌，根本来不及回援，燕云十六州，帮着扫一片。武朝人，会记得咱们的。”</p>

  <p>“叫我们过去的人，早就来了。知道为什么是这个时候？武朝之前大败，十万人输给一万人，这种事情，不会太多了，可是他们那边人的信心还是已经被打掉，童枢密率军北上，没取得胜仗之前，咱们就是雪中送炭。这之后，借这二十万人的势，扫荡整个北方，收燕云十六州。就算功劳大部分给童枢密，告诉你们，名气大部分可是我们的！”</p>

  <p>他笑着，将旗子一堆堆地拨在地图上：“以后的事情，我也替大家想好了。二十万人压过来，辽人目前是挡不住的，可他们肯定没有咱们能打。伐辽之后，女真人有多凶你们不是不知道，他们人少，打不到南边去，可是想要守住燕云十六州，一定要有能打的人。各位兄弟，你们负责打仗，有什么压力我替你们顶住，但咱们常胜军，要打成武朝军队里最能打的一支，以后在这里开牙建府，挡住女真人！大家都能光宗耀祖，只要咱们一直有用，那些文臣就节制不了咱们，也没人能给你们气受……辽东男儿，富贵刀上取。”</p>

  <p>他这样一番说辞，众人都兴奋起来。常胜军前身怨军，本来是辽东饥民中选拔组建出来，建成之后，虽然能打，但一直受辽人忌惮，过得也并不是很舒心的。倒是在投降武朝之后的这段时间里，真正享受到了香馍馍的待遇，这时候想不到老大已经为他们想得如此之远，开牙建府？光宗耀祖？</p>

  <p>一群人议论纷纷之中，第三九七章 郭药师又笑着摆了摆手：“还有、还有，之所以投武朝呢，因为咱们在这边，对于南方繁华，早就听说过了，一直羡慕，也没怎么看到过。咱们之前辽国五京，说是什么花花世界，告诉你们，差远了！南朝那才是真正的繁华，什么汴梁、江宁、姑苏、杭州……那边的地方啊，东西漂亮得……还有姑娘，身子都跟水一样滑……”</p>

  <p>对男人终究说起这个最有共鸣，众人哈哈大笑，一阵猥琐。第三九七章 郭药师正了正容色。</p>

  <p>“到时候有机会，大家伙兄弟，都到南边娶个姑娘成个家，生出来孩子，便不在这边饿肚子了。从小啊，读点圣贤书什么的……老了呢，打不动了，到南边宅子里养养，算是像读书人嘴巴里说的颐养天年，那这辈子，真的就值了……”</p>

  <p>他说着这些，低头笑了笑，然后砰的一拳轰在桌子上，抬起头时，目光凶戾：“那在这之前！打仗！打胜仗！最能打！这就是咱们要做的事情！我也已经跟燕京城里几个帮主老大联系了。接下来只要能说服童枢密和刘统制，立刻可以出兵，先以轻骑破城！肖婆典反应过来时，城已经是我们的！拿下燕京，就是我们的进身之阶！今晚我宴请那位大人，说服童枢密他们，也得他帮忙。他不敢辱你们，你们也不要给他脸色看，知不知道？”</p>

  <p>“知道。”</p>

  <p>“知道了老大。”</p>

  <p>“我们把他当亲爹一样。”</p>

  <p>“哈哈哈哈……”</p>

  <p>众人笑着打闹，口中还在说以后的远景。第三九七章 郭药师随手拿了个东西往他们扔，笑骂道：“滚！心里多想想燕京的事情，多练兵！打仗大家上，杂七杂八的事情，我这个当老大的自然会摆平！走吧！”</p>

  <p>将一帮小弟从营帐里赶了出去，大帐之中便安静下来了。第三九七章 郭药师站在那里，想着这整件事，右手握起拳头，砸在了左手手心上，微微抬起了头，目光傲岸。片刻，拳头又砸了一下。他们降武还未久，常胜军进入顺境之中也还不久，无论如何，做出这样大的决定之后，作为最高将领，带着这么一大群人吃饭，也并不安稳。但想来是不会有问题的。</p>

  <p>他如此想着，点了点头，踌躇满志。</p>

  <p>砰！</p>

  <p>拳头握在掌心上。</p>

  <p>*************</p>

  <p>月底双倍，月票都不太好喊，眼看着有人咻咻咻地超过去了，因为现在喊了肯投给我的肯定会愿意在月底投吧……嗯，大家记得在把月票留到月底啊，嗯……没什么了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>