<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九二〇章 春雨沥沥 一片蛙声</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九二〇章 春雨沥沥 一片蛙声</h3>

  <p></p>

  <p>清冷的水滴自屋檐落下，回过头去，淅淅沥沥的雨在院子里降下来了。相府的各处，诸位过来的大人们仍在交谈。端茶倒水的下人小心翼翼地走过了身边。</p>

  <p>自西南战事的消息传来后，临安右相府中，钧社的成员已经连续几日的在私下里开会了。</p>

  <p>对于临安朝堂上、包括李善在内的众人来说，西南的战事至此，本质上像是意料之外的一场“无妄之灾”。众人原本已经接受了“改朝换代”、“金国征服天下”的现状——当然，这样的认知在口头上是存在更为迂回也更有说服力的陈述的——西南的战况是这场大乱中横生的变故。</p>

  <p>人们因而不得不思考一些他们原本已不愿意再去思考的事情。</p>

  <p>有关于临安小朝廷成立的理由，有关于降金的理由，对于众人来说，原本存在了许多叙述：如坚定的降金者们认同的是三百年必有王者兴的兴替说，历史大潮无法阻挡，人们只能接受，在接受的同时，人们可以救下更多的人，可以避免无谓的牺牲。</p>

  <p>由此推演，虽然女真人得了天下，但古往今来治天下依然只能依靠儒学，而即便在天下倾覆的背景下，天下的人民也依旧需要儒学的拯救，儒学可以教化万民，也能教化女真，故此，“我辈儒生”，也只能忍辱负重，传扬道统。</p>

  <p>当然，这样的说法，过于高大上，如果不是在“志同道合”的同志之间谈起，有时候或许会被不识时务之人嘲笑，因此时常又有徐徐图之说，这种说法最大的理由也是周喆到周雍治国的无能，武朝衰弱至此，女真如此势大，我等也不得不虚与委蛇，保留下武朝的道统。</p>

  <p>至于为何不尊周君武为帝，那也是因为有周喆周雍车鉴在前，周雍的儿子热血却又愚蠢，不识大局，不能理解大家的忍辱负重，以他为帝，将来的局面，恐怕更难振兴：事实上，若非他不尊朝堂号令，事不可为却仍在江宁称帝，期间又刚愎自用地改制军队，原本会聚在正统麾下的力量恐怕是更多的，而若不是他如此极端的行为，江宁那边能活下来的百姓，恐怕也会更多一些。</p>

  <p>其实细想起来，如此之多的人投靠了临安的朝堂，何尝不是周君武在江宁、镇江等地改制军队惹的祸呢？他将兵权完全收归于上，打散了原本众多世家的嫡系力量，驱逐了本来代表着江南各个家族利益的中上层将领，部分大族弟子提出谏言时，他甚至不由分说要将人驱逐——一位帝王不懂权衡，刚愎自用至这等程度，看起来与周喆、周雍不同，但愚蠢的程度，何等类似啊。</p>

  <p>他在江宁称帝，最终却扔下江宁百姓突围而出，令得江宁数十万百姓惨遭女真的杀戮。他靠着众人的帮忙突围成功，之后却只是宠信岳飞、韩世忠等几位军中将领，弃众多大族利益于不顾……周君武已然众叛亲离，武朝的道统微若烛火，将这道统保留下来的自己这些人，苦心又有多少人能够理解呢？</p>

  <p>无论如何，临安的人们走上自己的道路，理由很多，也很充分。假如没有横生枝节，所有人都可以相信女真人的无敌，认识到自己的无能为力，“不得不如此”的正确性不证自明。但随着西南的战报传到眼前，最糟糕的情况，在于所有人都觉得心虚和尴尬。</p>

  <p>假如女真人并非那样的不可战胜，自己这边到底在干什么呢？</p>

  <p>西南让女真人吃了瘪，自己这边该如何选择呢？秉承汉人道统，与西南和解？自己这边已经卖了这么多人，人家真会给面子吗？当初坚持的道统，又该如何去定义？</p>

  <p>若不和解，义无反顾地投靠女真，自己口中的虚与委蛇、忍辱负重，还站得住脚吗？还能拿出来说吗？最重要的是，若西南有朝一日从山中杀出来，自己这边扛得住吗？</p>

  <p>面对一个势大的敌人时，选择是很好做出的。但如今西南展现出与女真一般的强大肌肉来，临安的人们，便多少感受到处于夹缝中的忐忑与尴尬了。</p>

  <p>对于西南的看法，钧社众人讨论了数日，有些观点，讨论的人们都有所保留，尽量不让一些尖锐的东西触碰到彼此的自尊心，另一方面，也在等待着上头的人给出更加权威的说法来。这一日随着淅淅沥沥的小雨在右相府中降下，前几日向李善做过询问的甘凤霖也悄然而来，召集了几位师兄弟到小书房内说话。</p>

  <p>“有一份东西，今日先于诸位师兄弟一观。此乃老师新作。”</p>

  <p>甘凤霖说着话，拿了一份文章出来，其余人精神为之一振：“哦？可是有关西南之事？”</p>

  <p>这几日吴启梅着几名心腹弟子搜集西南的消息，也不断地确认着这一讯息的各种具体事项，早几日虽不说话，但众人皆知他必是在为此事操心，此时有了文章，想必便是应对之法。有人率先接过去，笑道：“老师雄文，学生先睹为快。”</p>

  <p>那师兄将文章拿在手上，众人围在一旁，先是看得眉飞色舞，随后倒是蹙起眉头来，或是偏头疑惑，或是念念有词。有定力不足的人与一旁的人议论：此文何解啊？</p>

  <p>李善便也疑惑地探过头去，只见纸上洋洋洒洒，写的题目却是《论秦二世而亡》。</p>

  <p>秦朝的状况，与眼前类似？他心中不解，那第一位看完文章的师兄将文章传给身边人，也在迷惑：“如椽之笔，振聋发聩，可老师此刻攥此雄文，用意为何啊？”</p>

  <p>此后众人一一看完文章，或多或少有所感触，彼此议论纷纷，有人觉出了味道：“秦政，当是在说西南之事啊……”</p>

  <p>“其实，与先太子君武，亦有类似，刚愎自用，能呈一时之强，终不可久，诸位觉得如何……”</p>

  <p>众人议论片刻，过不多时，吴启梅也来了，将钧社众人在后方大堂聚集起来。老人精神不错，先是乐呵呵地与众人打了招呼，请茶之后，方着人将他的新文章给大家都发了一份。</p>

  <p>不少人看着文章，亦表露出疑惑的神态，吴启梅待众人大都看完后，方才开了口：</p>

  <p>“近来几日，诸位皆为西南战事所扰，老夫听闻西南战局时，亦有些意外，遂遣凤霖、佳暨等人确认消息，后又详细询问了西南状况。到得今日，便有些事情可以确定了，上月底，于西南群山中，宁毅所率黑旗匪军借地利设下埋伏，竟击溃了女真西路军宝山大王完颜斜保所率女真精锐，完颜斜保被宁毅斩于阵前。此战逆转了西南局势。”</p>

  <p>老人坦率地说了这些状况，在众人的肃穆之中，方才笑了笑：“此等消息，出乎我等意料之外。而今看来，整个西南的战况再难预料了，这几日，我问凤霖、佳暨等人，西南为何能胜啊，这几年来，西南究竟是如何在那山沟沟里发展起来的啊？说来惭愧，许多人竟毫不知情。”</p>

  <p>“……于是老夫也召集了一些人，这几年里与西南有过往来的商贩、这些日子里，眼光仍旧盯着西南，未曾放松的先见之人，像李善，他便是其中之一，他当年与李德新来往甚密，不忘了解西南状况……老夫向众人请教，因而得知了许多的事情。诸位啊，对于西南，要打起精神来了。”</p>

  <p>老人点着头，语重心长：“要打起精神来啊。”</p>

  <p>众人点头，有人望向李善，对于他受到老师的夸奖，很是羡慕。</p>

  <p>只听吴启梅道：“而今看来，接下来几年，西南便有可能成为天下的心腹之患。宁毅是何人，黑旗为何物？我们往日有一些想法，终究不过泛泛之谈，这几日老夫详细询问、查证，又看了许许多多的情报，方才有所结论。”</p>

  <p>他说话间，甘凤霖捧出一大叠纸张来，纸张有新有旧，想来都是收集过来的信息，放在桌上足有半个人头高。吴启梅在那纸张上拍了拍。</p>

  <p>“西南为何会打出此等战况，宁毅为何人？首先宁毅是凶残之人，这里的许多事情，其实诸位都知道，先前或多或少地听过，此人虽是赘婿出身，生性自卑，但越是自卑之人，越凶残，碰不得！老夫不知道他是何时学的武艺，但他习武之后，手上血债不断！”</p>

  <p>“当年他有秦嗣源撑腰，执掌密侦司，管理绿林之事时，手上血债无数。时常会有江湖义士刺杀于他，随后死于他的手上……这是他早年就有的风评，其实他若真是君子之人，执掌绿林又岂会如此与人结怨？梁山匪人与其结怨甚深，一度杀至江宁，杀到他的家里去，宁毅便也杀到了梁山，他以右相府的力量，屠灭梁山近半匪人，血流成河。虽然狗咬狗都不是好人，但宁毅这凶残二字风评，不会有错。”</p>

  <p>“其次，宁毅乃奸狡之人。”吴启梅将手指敲打在桌子上，“诸位啊，他很聪明，不可小觑，他原是读书出身，后来家境潦倒入赘商贾之家，或许因此便对钱财阿堵之物有了欲念，于商事极有天分。”</p>

  <p>“小事我们不提，只提景翰十一年，天下遭灾，南方大水北方大旱，多地颗粒无收，民不聊生。其时秦嗣源居右相，本该负责天下赈灾之事，宁毅借此便利，发动天下粮贩入受灾之地贩粮。他是商业大才，接着相府名义，将粮商统一调配，统一粮价，凡不受其指挥者，便受打压，甚至是官府亲自出来处理。那一年，一直到下雪，粮价降不下去啊，中原之地饿死多少人，但他帮右相府，赚得盆溢钵满！”</p>

  <p>吴启梅手指用力敲下，房间里便有人站了起来：“这事我知道啊，当年说着赈灾，实际上可都是高价卖啊！”</p>

  <p>又有人说起来：“没错，景翰十一年大灾我也有印象……”</p>

  <p>“若非遭此大灾，国力大损，女真人会不会南下还不好说呢……”</p>

  <p>众人议论纷纷，吴启梅手掌往下压了压。</p>

  <p>“这还只是当年之事，即便在前几年，黑旗居于西南山中，与各地的商事仍旧在做。老夫说过，宁毅乃是经商奇才，从西南运出来的东西，诸位其实都心中有数吧？不说其他了，就说书，西南将经史子集印得极是精美啊，它不光排字整齐，而且封装都精美绝伦。可是呢？同样的书，西南的要价是一般书的十倍百倍乃至千倍啊！”</p>

  <p>“西南典籍，出货不多价格高昂，早几年老夫变成撰文抨击，要警惕此事，都是书罢了，就算装点精美，书中的圣贤之言可有偏差吗？不光如此，西南还将各种绮丽淫乱之文、各种低俗无趣之文精心装点，运到中原，运到江南贩卖。附庸风雅之人趋之若鹜啊！这些东西化为银钱，回到西南，便成了黑旗军的枪炮。”</p>

  <p>“诸位啊，宁毅在外头有一诨号，叫做心魔，此人于人心性之中不堪之处了解甚深，早些年他虽在西南，然而以各种奇淫之物乱我江南人心，他甚至将军中枪炮也卖给我武朝的军队，武朝军队买了他的枪炮，反倒觉得占了便宜，旁人说起攻西南之事，各个军队拿人手软，哪里还拿得起刀枪！他便一点一点地，腐蚀了我武朝军队。所以说，此人奸狡，不可不防。”</p>

  <p>“其三！”吴启梅加重了声音，“此人疯狂，不可以常理度之，这疯狂之说，一是他残忍弑君，以致我武朝、我中原、我华夏沦陷，不可理喻！而他弑君之后竟还说是为了华夏！给他的军队命名为华夏军，令人耻笑！而这疯狂的第二项，在于他竟然说过，要灭我儒家道统！”</p>

  <p>他说到这里，看着众人顿了顿。房间里传出笑声来：“此事确是疯了。”</p>

  <p>“据说他说出这话后不久，那小苍河便被天下围攻了，因此，当年骂得不够……”</p>

  <p>“灭我儒家道统，当年我听过之后，便不稀得骂他……”</p>

  <p>当年宁毅对儒家宣战的说法因李频而传出，天下间的议论与抨击反倒不久，这首先是因为小苍河方面没有在这方面做出太多实质性的动作——譬如见一个儒生杀一个——后来小苍河被天下围攻，灰溜溜地跑到西南，也没有过激举动。其次也是因为大家对于儒道的信心太足，杀皇帝尚是可行之事，一个疯子叫着灭儒，儒生们其实很有着“让他灭”的从容。</p>

  <p>对这件事，大家若是太过认真，反倒容易产生自己是傻子、而且输了的感觉。偶尔提起，骂上一骂也就行了。</p>

  <p>说到这里，吴启梅也嗤笑了一声，随后肃容道：“虽然如此，但是不可大意啊，各位。此人疯狂，引出的第四项，就是暴虐！何谓暴虐？西南黑旗面对女真人，据说悍不畏死、前仆后继，为何？皆因暴虐而来！也正是老夫这几日撰写此文的因由！”</p>

  <p>老人说到这里，房间里已经有人反应过来，眼中放光：“原来如此……”有几人恍然大悟，包括李善，缓缓点头。吴启梅的目光扫过这几人，颇为满意。</p>

  <p>“黑旗军为何能正面对抗金军？老夫询问了许多人，也查了先前的一些消息，整个事情可能还得从方腊说起……当年方腊作乱，打得口号，‘是法平等，无有高下’，这所谓平等二字，便是其中的一个因由。当年方腊作乱得杭州，也就是如今临安。宁毅恰巧身在其中，我们后来知道，后来宁毅弑君的许多助力，就都来自于方腊作乱的余孽。”</p>

  <p>老人站了起来：“而今长沙之战的统帅陈凡，便是当初匪首方七佛的弟子，他所率领的额苗疆军队，不少都来自于当年所谓的霸刀营，而霸刀营的首领，如今又是宁毅的妾室之一。当年方腊起事，宁毅落于其中，后来起事失败，城破之时，说宁毅还为我朝立了功，但实际上，当时的宁毅便已接了方腊起事的衣钵。”</p>

  <p>“他受了这‘是法平等’的启发，弑君之后，于华夏军中也大谈平等。他所谓平等为何？就是要说，天下人人皆平等，市井小民与皇帝天子平等，那么他弑君之事，便再无大错了！他打着平等旗号，说既然人人皆平等，那么尔等住着大房子，家里有田有地，便是不平等的，有了这样的理由，他在西南，杀了不少乡绅豪族，随后将对方家中财物充公，如此便平等起来。”</p>

  <p>“当然，此人深谙人心人性，对于这些平等之事，他也不会大肆张扬，反而是暗地里悉心调查大户大族所犯的丑事，只要稍有行差踏出，在华夏军，那可是天子犯法与庶民同罪啊，大户的家产便要充公。华夏军以这样的理由行事，在军中呢，也厉行平等，军中的所有人都一般的艰苦，大家皆无余财，财物去了哪里？悉数用来扩充军资。”</p>

  <p>“这放在朝堂，叫做穷兵黩武——”</p>

  <p>“用平等之言，将众人财物悉数充公，用女真人用天下的威胁，令军队之中众人恐惧、害怕，迫使众人接受此等状况，令其在战场之上不敢逃跑。诸位，恐惧已深入黑旗军众人的心底啊。以治军之法治国，索民余财，厉行苛政，去民之乐，增民之惧，此等事情，便是所谓的——暴虐！！！”</p>

  <p>吴启梅的声音振聋发聩。众人到得此时，便都已经明白了过来。</p>

  <p>“秦始皇穷兵黩武，终能一统六国，理由为何？因其行苛政、执严法，秦朝之兴，因其暴虐。可秦二世而亡，为何？亦是因其行苛政、执严法，人人皆畏其暴虐，起身反抗，故秦亡，也因其暴虐。归根结底，刚不可久啊。”</p>

  <p>“黑旗军自起事起，常处四面皆敌之境，众人皆有畏惧，故上阵无不奋战，从小苍河到西南，其连战连胜，因恐惧而生。不管我们是不是喜欢宁毅，此人确是一代枭雄，他征战十年，其实走的路子，与女真人何其相似？今日他击退了女真一路大军的进攻。但此事可得长久吗？”</p>

  <p>吴启梅摇头：“不行。逆境之中，将人压榨太过，到得顺境，那便过不去了。宁毅凶残、奸狡、疯狂、暴虐……此等魔头，或可逞一时凶蛮，但纵观千年史册，此类魔头可有成事者么？”</p>

  <p>他笑了笑：“西南距江南数千里远，且不说战况尚未底定，即便西南黑旗真的抗住宗翰一路大军的进攻，接下来元气也已大伤。更何况击溃女真之后，黑旗军心中恐惧已散，此后几年，无非论功行赏，暴虐之人行暴虐之事，便要受其反噬了。我等纵能见其一时强悍，但接下来，便是坠落之时，此事千年史册有载，再无其他结果。”</p>

  <p>“有关于西南、宁毅、黑旗军之事，我这几日便在着人整理，此后便将黑旗军之暴虐行径大宣天下，有了这些东西，我武朝诸公必能看清这天下局势之后的走向，那宁毅的‘是法平等’，老夫相信，可没有人敢去凑什么热闹啊。老夫接下来也会修书，与我武朝几位肱骨大人详谈此事，黑旗一时凶蛮，难以久长，诸位不必过于担心。但也得取其长处，借鉴自身……”</p>

  <p>外头的细雨还在下，吴启梅如此说着，李善等人的心中都已经热了起来，有了老师的这番陈述，他们才真正看清楚了这天下事的脉络。没错，若非宁毅的凶残暴虐，黑旗军岂能有这般凶残的战斗力呢？可是有了战力又能如何？假如前太子君武的那条路真能走通，武朝诸公也都变成残暴之人即可。</p>

  <p>可是这样的事情，是根本不可能长久的啊。就连女真人，如今不也走下坡路，要参考儒家治国了么？</p>

  <p>这一刻，吴启梅的话语冲散了众人心中的迷雾，犹如一盏明灯，为众人指明了方向。这一日回到家中，李善等人也开始撰写文章，开始讨论起黑旗军内部的暴虐来：推行平等、渲染恐惧、剥夺私产……</p>

  <p>此后半月时间，对于华夏军这种凶残形象的塑造，随着西南的战报，在武朝之中传开了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>