<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六十九章 铃铛天天见</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六十九章 铃铛天天见</h3>

  <p></p>

  <p>五月的天气在江宁城中卷起阵阵的炎热，风铃声慵懒传来时，显得有些荒僻的院子里，碧绿的爬山虎爬满了黄土的墙壁。野花野草在院中茂密生长着，草蜢跳出来旋又消失，蟋蟀们在砖块与土石下发出声音，有时蝴蝶飞来，一直鸟儿站在挂满藤蔓的架子上梳理着羽毛，声音鸣啭间展翅飞走，藤蔓轻晃，摇落一地金黄。</p>

  <p>她便在那靠墙角的架子下坐着，剑便放在手边的杂草里。时间是上午，墙壁后方传来孩童们朗诵诗文的声音，一阵一阵的颇为好听。</p>

  <p>偶尔，那个人的声音也会传过来：“……乡愿，德之贼也这句话的意思是……”</p>

  <p>“……子路并不欣赏所谓隐士这样的行为……”</p>

  <p>“……关于这个，想起以前看过的一个故事……”</p>

  <p>那声音听起来有些随意，没有满口的之乎者也，没有太多的圣人有云，与之前见过的夫子们都有不同，让她觉得……不太稳重。</p>

  <p>这样子说话不像是那帮学生们诵读的文章那样好听，但她竟然也能听得懂，偶尔他还跟那帮学子们说些故事，散漫的私塾。学子们也不怎么靠谱，偶尔便说：“先生先生……”或者“立恒先生……”提些奇怪的问题，或者笑嘻嘻的跟师长谈论故事的事情。</p>

  <p>太没礼数了，要是在家中那边，这样的孩子该被打肿手板，到太阳下站上一整天！</p>

  <p>不过，尽管那说话的声音没什么为人师表的威严，老是说着白话也不如那帮学生朗诵般的好听，有时候她还是会觉得，这人说话似乎是有些道理的。</p>

  <p>早晨的时候他会过来一趟，带来些吃的与用的东西，吃的都是能满足一天所需的，不过若中午过来，他也会带来一些热的饭菜。下午时分在那房间里做些古古怪怪的事情，偶尔会开口跟她说几句话，她也随口回答几句。</p>

  <p>并没有正式跟他见面，因为尚且看不清这个人。他来的时候，她往往坐在房梁上冷眼看着，或者从窗户出去，到后方的院子里。小丫头常常也会过来，在外面的廊院台阶上坐着，与家中姑爷说些话，唠叨些乱七八糟的见闻，她也因此听了出来，这人家中乃是经营布行生意的。</p>

  <p>小丫头叽叽喳喳说完之后，往往便缠着他说些故事了，如同那光怪陆离的《倩女幽魂》，可惜没有说完，或许那日与丫鬟在路上的时候便说过了。此时说着一个名为《天龙八部》的小说故事，情节隐约与如今的天下局势有些相似，只是在那里面，武朝被改成了宋朝。</p>

  <p>便是在这样的夏日午后，安静的院子里，名叫宁毅的男子一面做着那古怪实验，一面说着奇怪的故事，小丫鬟坐在前方的庭院中，黑衣的女子抱着古拙长剑坐在后方的草丛里，听着那些武林、江湖、侠客、帮派，如同与现实世界隔开了的两片天地。</p>

  <p>到得傍晚时分离开，小丫鬟便惯例般的回头说句话：“铃铛、明天见。”</p>

  <p>声音甜美，溶入从夕阳间洒下的日光幽红当中。</p>

  <p>***************</p>

  <p>自从最初的两天过去，宁毅便未刻意地去经营些什么了。</p>

  <p>要让人觉得你足够真诚的方法有很多，最好的办法通常是：你真的很真诚。</p>

  <p>不是太过刻意地去想什么，不是太过刻意地去做什么，那女人虽然偶尔也回答几句话，但不愿意真的与他见面谈一次，他也无所谓。早晨准备一天的食物，中午晚上若能过去，便尽量带些热饭热菜，对方的伤势应该是不轻的，不过反正是在避难的时间，也讲究不了许多。</p>

  <p>每日里也给她带些用的东西，多买了一套黑色的衣裙过去用作换洗。在外间的时候偶尔说些话，告诉她如何注意用这房间里的东西，哪些可以碰的，哪些不能乱碰，对方或许觉得他古怪，但暂时也不用解释些什么。</p>

  <p>端午过去，他的生活节奏也就回到了每日上课、闲逛、做实验的节奏里。到得五月初十这天下午回到了家，苏檀儿还未回来，小婵也有事去了，院子里空空荡荡的。他回到房间整理了一些东西，扭过头时，陡然发现门口的一道人影，乍看还以为是三个丫鬟中稍高一些的杏儿，过去开门才觉得不对。</p>

  <p>拉开门后，那女子便静静地站在了那儿，穿的是宁毅为她买的那一袭绿衫，与他对望着，英气而冷然的身影与目光。</p>

  <p>宁毅吐了口气：“你这样太冒险了……”</p>

  <p>外面的官兵巡查仍旧严密，不管她有怎样的目的，就这样跟过来，实在是顶风作案。听宁毅这样说完，女子似乎有些疑惑地皱了皱眉头，随后转身离开。她似乎想要沿来路返回，准备翻过围墙，宁毅陡然叫住了她：“等等。”随后指了指侧门的方向，“走那边，我去驾车。”</p>

  <p>不久之后，马车离开苏府侧门，绕了一圈去往学堂的方向，半途当中，只听那女子说道：“我已知你家住在哪里……”也算是刀口舔血的人，性格谨慎，这句话说到这里，不必再多言。马车行至那小院侧面时，夕阳下的道路上并没有什么人，女子掀开车帘，直接跃入那小院的围墙之中，留下话语在旁边悄然回荡：“我叫陆红提。”</p>

  <p>如此一来，终于也算是认识了。</p>

  <p>第二天过去时，那女子不再避免与宁毅见面，此后的每日当中，大抵也能琐琐碎碎地说些事情。又过得几日的下午，宁毅在外间做实验，外面天色渐黑，电闪雷鸣地下起雨来，哗啦啦的瓢泼大雨像是要淹没整座江宁城一般。房子在这样的大雨下有泄漏，宁毅拿几个桶子在里屋外屋放好接水，叮叮咚咚的声音。小婵今天没有过来，宁毅坐在外间的椅子上休息一下，随口问起武功的事。</p>

  <p>仅仅隔了一堵墙，正坐在里屋床上透过窗户看雨景的陆红提笑了笑：“你听了那些演义故事，便真想学武艺？宋朝又是什么地方？”</p>

  <p>宁毅“呵”的笑了笑：“不管怎么说，总是很有趣啊。”</p>

  <p>“有趣倒是真的有趣。”陆红提微微沉默片刻，“可终究是演义故事，这世道……没有什么几大门派，没有多少江湖豪侠，没有那许多温文尔雅，江湖规矩。有的只是绿林强贼，大盗匪寇。你口中说来或许好听，可实际上一伙亡命之徒，哪有那许多讲究。若遇上贫弱之人，便下手劫了，杀了，若遇上官兵欺压良善，遇上同样的强贼，则是拱手放行、避之则吉……大侠，哪里真有什么为国为民的大侠？”</p>

  <p>“一个都没有？”宁毅淡淡地问道。</p>

  <p>“……也许有几个。”</p>

  <p>宁毅笑了笑，转开话题：“你在江湖上有多厉害啊？”</p>

  <p>“听说过几个人，但是没打过，其余的……都是恶霸流氓，算什么江湖？”她语气中有几分自傲，但也有些不悦，倒并非是针对宁毅来的，“打得过几个十几个，打不过几十个上百个，到了军阵之中，便什么都不算。”</p>

  <p>“原来你上过战场……”</p>

  <p>那边顿了顿，随后笑起来：“你真想学武艺？我的武艺？”</p>

  <p>“呃，如果能学……”</p>

  <p>“我若教你，你知道会如何么？”</p>

  <p>从前一句话，宁毅便大概知道有些不对，此时试探着问道：“你的武艺，只适合女子修习么？”</p>

  <p>“不是，男儿学了，或许更为厉害。”她笑了笑，说得轻松干脆。</p>

  <p>“那么……不求成为什么高手，虽然过了年纪，但我天资聪颖，学识渊博，能到二流不？”横竖对方也没什么诚意，宁毅幻想着，胡诌几句。</p>

  <p>“呵。”那边笑出来，“你若学了我的武艺，毅力不够，半途而废，算是你的运气。若你真有毅力，勤练不缀，那我可以向你保证，你活不到五年之后……”</p>

  <p>宁毅沉默半晌：“这内功到底是什么东西啊？”</p>

  <p>陆红提道：“所谓内功，说来便无非是些呼吸吐纳之法，一般的吐纳法门，长久练来，有强身健体之效，但真正的高深内功，其呼吸之法，实则异常极端，以呼吸节奏控制人体。若让孩童修炼，久而久之，孩童的身体便会适应这呼吸的法门，他身体本有可塑性，五脏六腑因此改变，此后便能以某些极端方式发力，能适应这发力带来的巨大负担……”</p>

  <p>“然而成年人身体已然定形，想要以极端方式发力，本身损害便是极大。若你有毅力，以与你现在相违背的呼吸方式锻炼下去，几年之后，便会脏器移位，咳血虚弱而死。旁人只以为孩童练功便事半功倍，大人则事倍功半，实际上却并非如此……你现在明白了，你说的那演义小说中成年之人也能练功，得到了好的功法便能成高手，尽是臆想罢了……”</p>

  <p>外面大雨滂沱，天气阴暗，宁毅坐在那儿愣了半晌，这才明白过来内功到底是怎么一回事，从小控制呼吸方式，反过来改造自己的身体与脏器。功夫从小练起，原来是因为小孩子能适应改造而已。他心中有些想法，过得片刻将本子和笔拿过来：“记下来记下来……”</p>

  <p>感觉宁毅并没有多少沮丧的意思，陆红提也微微有些疑惑，不过她倒也没有刨根问题的打算，过得片刻，觉得无聊：“现在无事，不妨说说那天龙八部后续的故事如何了？”</p>

  <p>“尽是臆测，不说也罢……”宁毅随口一句，那边沉默下来，几秒钟过后，他哈哈笑起来，“说笑说笑，不过看起来，果然还是我这故事里的武艺更有趣。哈哈，好吧，今天算是我赢了。我们昨天说到六脉神剑对战如来神掌的段子……”</p>

  <p>“……火焰刀。”片刻，陆红提在里屋的声音幽幽传来，听起来，像是含着怨念的背后灵。</p>

  <p>宁毅将凳子搬开了一些，免得又有一剑从墙壁那边捅过来……</p>

  <p>**********</p>

  <p>月票情况激烈，继续求月票，手上还有票的，请投给香蕉，让我们一路追上去！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>