<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一九二章 推手</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一九二章 推手</h3>

  <p></p>

  <p>“这算什么诗？”</p>

  <p>“不规整啊……”</p>

  <p>“道理倒是简单，佛偈么？”</p>

  <p>“佛偈却也没有这样的……”</p>

  <p>期待太大，往往也会产生太大的落差。宁毅在纸上将那八句诗写出来之后，窃窃私语声便无可抑制地从后方响了起来，也有在外围没有看到的，疑惑地问前方人内容为何。其实句子、道理，都是简单的，放在这个时代，没有高深的用典，没有多余的故弄玄虚，谁都能够看得懂，悲剧的是，它甚至没有押韵，众人看得变了脸色，一时间也不知道该怎样定义这八句话为好。</p>

  <p>一时之间，倒还没什么人提出质疑。这毕竟是宁毅写出来的东西，它不像打油诗看着滑稽，确实是近似佛偈，说的一个看起来很不错的道理。但它当然也不是佛偈。过得片刻，柳青狄看看宁毅，皱眉问道：“这便是……宁兄写出来的……东西？”</p>

  <p>宁毅低头看着那八句诗，自顾自地点了点头，随后望向柳青狄，笑道：“柳兄似乎觉得……这不算诗？”</p>

  <p>“看起来，倒是通俗易懂，不过宁兄写这几句，连韵都不压，自然不能算诗的。今日文会，乃是……”</p>

  <p>“啧。”柳青狄话未说完，宁毅耸了耸肩，笑起来，“不算就不算吧。”</p>

  <p>“那……算是什么？”</p>

  <p>“诗也好词也好，总之写在纸上就是这四十个字，在下如今在私塾中教书，那帮学生不管怎么写，押不押韵，总算是写了东西的嘛，柳兄便当这是一首不怎么押韵的烂诗吧，哈哈……”</p>

  <p>宁毅这话有些赖皮，但一时之间，众人还真找不出好的理由来将他批判一番。眼下并非科举，也无关比试，定不下高低来，他若能写出什么传世之作，大家多半得惊叹一番，但他在这里顺手写下这篇字句，又说得随意，一时间却说不了他有辱斯文。毕竟就算是大文豪，也不会随口带着佳句，在一群朋友之间，你开个玩笑，写两首打油诗其实也不是什么过分的事情。</p>

  <p>先前气氛轻松，柳青狄没有真正做好局，这时候皱着眉头也不知道该如何去说，曹冠等人心中微微松了口气，随后想到一件事：“宁兄这诗，不知该如何去解呢？”</p>

  <p>宁毅笑起来：“我是随意写下，大家也随意就好。”</p>

  <p>李师师站在一旁看着那诗句，也在皱眉想着这件事，脸色偶尔红了红，随后表现出来的却不是害羞，她看了宁毅一眼，微微有些怀疑的目光，接着低下了头，旁人便看不出她在想什么了。周邦彦的身旁，方文扬与唐维延则在窃窃私语，脸上表情古怪，时而皱眉，时而微露出讽刺的情绪来。</p>

  <p>李师师这些人从京城过来，对宁毅倒是不怎么熟悉，此时只当成第一次了解这人，毕竟也不可能随时看见人家写传世之作，情绪其实倒还平静。曹冠、柳青狄等人比他们稍微了解一些，但存了得失之心，对于宁毅的此番作为，更多的只当他开个玩笑。倒是混在人群当中的绮兰，她喜欢宁毅的诗词，对于宁毅的情况也是打听过许多回的，这时候便微微有些失望，濮阳逸此时也到了附近，他看着那首诗作，微微想了想，却是笑了起来，绮兰便回头看他。</p>

  <p>“公子笑什么？”</p>

  <p>“你觉得那诗作如何？”</p>

  <p>“呃……信手拈来，通俗易懂，算不得打油诗，可要称诗作，却不押韵，但看了之后，让人觉得很有道理……宁公子不拘小节，大概是起了玩乐之心了吧，或许也只有这等风流不羁的性子，才能写出青玉案那等惊采绝艳的词作来呢。”</p>

  <p>濮阳逸看看她，待她说完，才又笑起来，低声道：“十步一算，名不虚传，他做事这么没有烟火气，若他是我的对手，我还真是有点怕他。”</p>

  <p>“嗯？公子怎么想到经商上去了？”</p>

  <p>“世人千万种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有……早几天我曾拜托他为你写词，可惜他与那李师师有些渊源，这忙不好求着他帮，只好算了。他这时候当然也不好去帮着李师师，可方才大家说了话，拒绝太多也不好。他写这种诗，算是两不相帮，而且信手拈来的句子，于他的才名，影响其实也是不大的。而最重要的是，绮兰你说这首诗到底该怎么解？”</p>

  <p>“该怎么解，呃……”绮兰想了一阵，“方才大家是让他为李姑娘写诗的，这首诗……”</p>

  <p>“解不了，偏又怎么解都行。”濮阳逸轻声接了下去，“这些人，围了李姑娘打转，若在李姑娘那边，要往好的解，很简单，结句是‘斯人若彩虹，遇上方知有’，自可以说，这是指直到遇上了师师姑娘，才知道在千万世人间竟真有人如彩虹一般。可若是落在旁人的心里，你看周邦彦他们，几个人围着师师姑娘转，一路自京城追来，可世人千万种，浮云就莫要去求啦……方才有人说他与李姑娘关系不错，这些亲近之人，多少是不喜欢的，这首诗，便又是豁达，又是规劝，他们若心中正有嫉妒之情，那两句，正是写到他们心里去啦，不会没有想法的。”</p>

  <p>“这么说，宁公子他……”</p>

  <p>“应情、应景，谁看了都有想法，不扬名，但是却恰到好处，甚至跟在他身边的元姑娘，都不会因为这事而吃醋。方才不过短短片刻，他就能想出这种应对来，还要写出这种不咸不淡的诗句，自是值得佩服。”</p>

  <p>绮兰想了好一阵：“濮阳公子你在商场久了，遇上什么事都要往这上面想，妾身还是觉得，宁公子只是个温文尔雅，却又小节不拘的文士。”</p>

  <p>濮阳逸哈哈一笑，并不介意。</p>

  <p>这首诗如同一手精巧的太极拳，看来有些乱七八糟，一时间却偏偏让人无法下口，这时候踏青毕竟开始不久，大家都在预热与谈笑，很难有什么人立刻就跳出来剑拔弩张地挑衅。众人对这诗作笑着说上几句，便又开始关注起其他人的作品来，再有什么想法，暂时也是放在心里了。</p>

  <p>此后大家说说笑笑，待到有人提议以金陵为题写诗诗，陈洛元拿出一副唐时吴道子的画卷真迹来作为彩头，众人之间的气氛便高涨了起来，期间又有几场表演。待绮兰等人想起来，去注意宁毅时，宁毅与聂、元二人倒是已经不见了……</p>

  <p>**********************</p>

  <p>“哇，真的有温泉啊。”</p>

  <p>有些惊喜的声音响起在树林里，随后是拨弄水花响起的声音，一条溪流在树林的空隙间往上延伸，到得一处空地间，便是一个看来不大的温泉。水还是从更上面流下来的，到这里温度倒是不怎么热了，再往下，由于水流不急，又与另一条溪流交叉起来，便没有了多少的温度，若非康贤提醒，大家恐怕还不知道上面有这样的一处地方。</p>

  <p>宁毅、云竹、锦儿三人在泉水便洗着手，山风自树顶上吹过，太阳快升到头顶了，暖洋洋的。</p>

  <p>“斯人若彩虹，遇上方知有。”锦儿念着这句子，双手捧起那泉水哗的向云竹泼过去，隔得有些远，云竹笑着躲开了：“别闹了，现在弄湿了衣衫怎么办？”锦儿便吐了吐舌头。</p>

  <p>“这地方真是很不错啊。”宁毅站在那儿感叹一句，随后道：“我去周围看看。”锦儿却已经在泉水边坐了下来：“我不去了，我要歇会。”她的本意是想云竹姐也陪她在这里歇会，但三人之中，云竹没有表态，却是笑着陪宁毅朝一边走去，锦儿伸手在水中拨弄着，看两人身形消失，方才嘟了嘟嘴：“狗男女！奸夫**！”</p>

  <p>随后鬼祟地看看四周，横竖没人，她小心地脱了鞋袜，撩起裤腿，阳光下，那赤足与小腿白皙纤秀，随后放进温泉里。片刻，她眯起眼睛露出了享受的表情，小狗一般。</p>

  <p>“立恒很喜欢这里吗？”</p>

  <p>另一边，宁毅与云竹在林间穿行片刻，日光在树影间斑驳而下，林间幽静，话语也显得轻盈。</p>

  <p>“感觉其实挺不错的，有温泉，有树林，你觉得呢？”</p>

  <p>“我……觉得太高了，冬天风很大。”</p>

  <p>“河边也是吧？”</p>

  <p>“嗯，别说冬天了，秋天也不敢去外面写什么东西，纸全都被吹跑了，上次在露台上，弄得手忙脚乱。”</p>

  <p>她说的是去年秋天的事情了，宁毅那天也在，河边风大，她将一些纸张放在了外面，结果被吹得满天飞，颇为狼狈，此时说起，两人倒是忍不住笑了起来。如此在周围稍稍走了一圈，按照印象往回走的途中，云竹看看宁毅的衣服，道：“立恒你还是在前面坐一会儿吧。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“衣服脱线了。”</p>

  <p>那是先前滑草时被勾到的地方，当时倒是个小口子，不知不觉变得大了。宁毅笑了起来，在前方一棵树边的石头上坐下，这里光线倒好，阳光洒下了一片暖黄色的空间。云竹也在他旁边的草地上屈膝坐下了，从怀中拿出一个小包来，包里是针线。宁毅看了几眼：“女扮男装的时候居然还带针线在身上，一点都不专业。”</p>

  <p>“没有啊。”云竹道，“原本是没带的，先前看见你衣服破了些，便向陈家的家丁要了。”</p>

  <p>她说着，将细线在舌尖上舔了舔，随后对着针孔，将线穿起来，树林中只有他们两人，静谧安然，暖黄的阳光中，溶成一副唯美的画儿。</p>

  <p>******************</p>

  <p>一个人洗温泉有些无聊，何况又不能真的脱了衣服进去洗，泉水边，元锦儿回头看了看，将纤足自水中缩了回来，有着些许被抛弃的孤独感，远远的，似乎是那李师师的歌声顺着山风传过来，婉转而优美。她穿上鞋袜，朝林间走去……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>