<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七六九章 镝音（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七六九章 镝音（中）</h3>

  <p></p>

  <p>典籍浑厚，案几古拙，树荫之中有鸟鸣。秦府书斋慎思堂，没有华美的檐牙雕琢，没有富丽的金银器玩，内里却是花了极大心思的所在，林荫如华盖，透进来的光芒舒适且不伤眼，即便在这样的夏季，阵阵清风拂过时，房间里的温度也给人以怡人之感。</p>

  <p>过了中午，三五好友聚集于此，就着凉风、冰饮、糕点，谈天说地，坐而论道。虽然并无外界享受之奢靡，透露出来的却也正是令人称道的君子之风。</p>

  <p>不过，此时在这里响起的，却是足以左右整个天下局势的议论。</p>

  <p>虽然针对黑旗之事尚未能确定，而在整个方略被推行前，秦桧也有心居于暗处，但这样的大事，不可能一个人就办到。自皇城中出来之后，秦桧便邀请了几位平日走得极近的大员过府商议，当然，说是走得近，实际上便是彼此利益牵扯纠葛的小团体，平日里有些想法，秦桧也曾与众人提起过、议论过，亲近者如张焘、吴表臣，这是心腹之人，即便稍远些如刘一止之类的清流，君子和而不同，彼此之间的认知便有些差异，也绝不至于会到外头去乱说。</p>

  <p>自刘豫的这只黑锅被扔到武朝的头上。黑旗乃心腹大患，不可不早除之的言论，在外界已经不是什么论题，只是乍然间终究成不了主流。待到平素稳重的秦桧忽然表现出支持，甚至暗暗透露已经将此方略呈上，众人才明白这是对方已经选定了方向，一时间，有人提出疑问来，秦桧便一一为之解释。</p>

  <p>“……自景翰十四年以来，女真势大，时局窘迫，我等无暇他顾，致使黑旗坐大。弑君之大逆，十年以来不能剿灭，反而在私底下，不少人与之私相授受，于我等为臣者，真乃奇耻大辱……当然，若只是这些理由，眼前兵凶战危之际，我也不去说它了。然而，自朝廷南狩以来，我武朝内部有两条大患，如不能理清，迟早遭逢难言的灾祸，或许比之外敌更有甚之……”</p>

  <p>秦桧说着话，走过人群，为刘一止等人的碗中添上糖水，此等场合，下人都已避开，不过秦桧素来礼贤下士，做起这些事来颇为自然，口中的话语未停。</p>

  <p>“这内患之一，乃是南人、北人之间的摩擦，诸位近些年来或多或少都在为此奔波头疼，我便不再多说了。内患之二，乃是自女真南下时开始的武人乱权之象，到得如今，已经一发不可收拾，这一点，各位也是清楚的。”</p>

  <p>秦桧这话一出，在座众人大都点起头来：“太子殿下在背后支持，市井小民也大都拍手称快啊……”</p>

  <p>“闽浙等地，军法已大于国法了。”</p>

  <p>“去年候亭之赴武威军上任，差一点是被人打回来的……”</p>

  <p>“武威军吃空饷、鱼肉乡民之事，可是愈演愈烈了……”</p>

  <p>“何止武威军一部！”</p>

  <p>这说话声中，秦桧摆了摆手：“女真南下后，军队的坐大，有其道理。我朝以文立国，怕有军人乱权之事，遂定下文臣节制军队之策略，可是久而久之，派出去的文臣不懂军略，胡搞乱搞！致使军队之中弊病频出，毫无战力，面对女真此等强敌，终于一战而垮。朝廷南迁之后，此制当改是理所当然的，然而万事守其中庸，这些年来，矫枉过正，又能有些什么好处！”</p>

  <p>“过去这些年，战乃天下大势。当初我武朝厢军十七部削至十三部，又添背嵬、镇海等五路新军，失了中原，军队扩至两百七十万，这些军队乘势涨了权谋，于各地作威作福，再不服文臣节制，可是其中擅权专权、吃空饷、克扣底层粮饷之事，可曾有减？”秦桧摇摇头，“我看是没有。”</p>

  <p>“军队规矩太多，打不了仗，没了规矩，也一样打不了仗。而且，没了规矩的军队，恐怕比规矩多的军队弊病更多！这些年来，越是靠近西南的军队，与黑旗打交道越多，私下里买铁炮、买火器，那黑旗，弑君的逆行！”</p>

  <p>秦桧声音陡厉，过得片刻，才平息了愤怒的表情：“即便不谈这大节，只求功利，若真能因此振兴我武朝，买就买了。可买卖就真的只是买卖？大理人也是这样想的，黑旗软硬兼施，嘴上说着只是做买卖，当初大理人还能对黑旗摆出个动手的姿态来，到得如今，可是连这个姿态都没有了。利益瓜葛深了，做不出来了。诸位，我们知道，与黑旗迟早有一战，这些买卖继续做下去，将来这些将军们还能对黑旗动手？到时候为求自保，恐怕他们什么事情都做得出来！”</p>

  <p>秦桧顿了顿：“我们武朝的这些军队啊，其一，心思不齐，十年的坐大，朝廷的命令他们还听吗？还像以前一样不打任何折扣？要知道，如今愿意给他们撑腰、被他们蒙蔽的大人们可也是很多的。其二，除了殿下手中拿真金白银喂起来的几支军队，其它的，战力恐怕都难说。我等食君之禄，不能不为国分忧。而眼前这些事，就可以归于一项。”</p>

  <p>他竖起一根手指。</p>

  <p>“打黑旗，可以让他们的想法彻底地统一起来，顺道与黑旗将界线一次划清，不再往来——不要拖拖拉拉！否则打完女真，我武朝内部恐怕也被黑旗蛀得差不多了。其次，练兵。这些军队战力难说，可是人多，黑旗附近，满荒山野的尼族也可以争取，大理也可以争取，一拨拨的打，练好了拖到北边去。否则如今拖到女真人面前，恐怕又要重演当初汴梁的惨败！”</p>

  <p>秦桧说完，在坐众人沉默片刻，张焘道：“女真南下在即，此等以战养战之法，是否有些仓促？”</p>

  <p>“子公，恕我直言，与女真之战，若是真的打起来，非三五年可决胜负。”秦桧叹了口气道，“女真势大，战力非我武朝可比，背嵬、镇海等军队纵然稍稍能打，如今也极难取胜，可我这些年来遍访众将，我江南局势，与中原又有不同。女真自马背上得天下，骑兵最锐，中原一马平川，故女真人也可来去无阻。但江南水路纵横，女真人即便来了，也大受困阻。当初宗弼肆虐江南，最终还是要撤兵归去，途中甚至还被韩世忠困于黄天荡，险些翻了船，故我认为，这一战我武朝最大的优势，在于底蕴。”</p>

  <p>他环顾四周：“自朝廷南狩以来，我武朝虽然失了中原，可陛下励精图治，天命所在，经济、农事，比之当初坐拥中原时，仍旧翻了几倍。可纵观黑旗、女真，黑旗偏安西南一隅，四周皆是荒山蛮人，靠着众人掉以轻心，四处行商才得保安宁，若是真的切断它四周商路，即便战场难胜，它又能撑得了多久？至于女真，这些年来老者皆去，年轻的也已经学会安逸享乐了，吴乞买中风，皇位交替在即，宗辅宗弼想要制衡宗翰才想要拿下江南……即便战事打得再糟糕，一个拖字诀，足矣。”</p>

  <p>“我等所行之路，极其艰难。”秦桧叹道，“话说得轻松，可这样一路打来，天南海北，恐怕也被打得稀烂了。但除此之外，我冥思苦想，再无其它出路可行。早些年诸位上书力陈武人专权弊端，吵得不可开交，我话说得不多，记得正仲（吴表臣）为去年之事还曾面斥我圆滑。先相秦公嗣源，与我有旧，他门下虽出了宁立恒这等大逆之人，污了身后之名，但平心而论，他老人家的许多话，确是真知灼见，话说得再漂亮，实际上行不通，也是没用的。我揣摩嗣源公行事手段多年，唯有此时此刻，提出打黑旗之事，肃清兵事，最可见效。纵然是太子殿下、长公主殿下，或许也可首肯，如此我武朝上下一心，大事可为矣。”</p>

  <p>秦桧在朝堂上大动作固然有，但是不多，有时候众清流与太子、长公主一系的力量开战，又或者与岳飞等人起摩擦，秦桧未曾正面参与，实际上颇被人腹诽。众人却想不到，他忍到今天，才终于抛出自己的计算，细想之后，不禁啧啧称颂，感叹秦公忍辱负重，真乃定海神针、中流砥柱。又说起秦嗣源——官场之上对于秦嗣源，其实正面的评价还是相当多的，此时也不免赞叹秦桧才是真正继承了秦嗣源衣钵之人，甚至于在识人之明上犹有过之……</p>

  <p>赞叹之中，众人也不免感受到巨大的责任压了过来，这一仗开弓就没有回头箭。山雨欲来的气息已经迫近每个人的眼前了。</p>

  <p>***********</p>

  <p>兵凶战危，这偌大的朝堂，各个派系有各个派系的想法，无数人也因为焦虑、因为责任、因为名利而奔走期间。长公主府，终于意识到西南政权不再是朋友的长公主开始预备反击，至少也要让人们早作警惕。世面上的“黑旗忧患论”未必没有这位心力交瘁的女子的影子——她曾经崇拜过西南的那个男人，也因此，愈发的了解和恐惧双方为敌的可怕。而越是如此，越不能沉默以对。</p>

  <p>而就在准备大肆宣扬黑旗因一己之私引发汴梁血案的前一刻，由北面传来的加急情报带来了黑旗情报首领直面阿里刮，救下汴梁民众、官员的讯息。这一宣传工作被就此打断，主导者们内心的感受，一时间便难以被外人知晓了。</p>

  <p>与临安相对应的，康王周雍最初起家的城市江宁，如今是武朝的另一个核心所在。而这个核心，围绕着如今仍显得年轻的太子旋转，在长公主府、皇帝的支持下，聚集了一批年轻、少壮派的力量，也正在努力地发出自己的光芒。</p>

  <p>自回到临安与父亲、姐姐碰了一面之后，君武又赶急赶忙地回到了江宁。这几年来，君武费了大力气，撑起了几支军队的物资和军备，其中最为亮眼的，一是岳飞的背嵬军，如今镇守襄阳，一是韩世忠的镇海军，如今看住的是淮南防线。周雍这人懦弱胆小，平日里最信任的终究是儿子，让其派心腹军队看住的也正是首当其冲的锋线。</p>

  <p>一场战争，在双方都有准备的情况下，从意图初步展现到三军未动粮草先行，再到军队集结，越千里短兵相接，中间相隔几个月乃至半年一年都有可能——当然，最主要的也是因为吴乞买中风这等大事在前，有心人的示警在后，才让人能有这么多缓冲的时间。</p>

  <p>纵然得到了这个朝廷中占比极大的一份资源，对于统筹各方势力、将所有各怀心思的官员们统和在一起的艺术，思维尚显年轻的君武还不够娴熟。于是在最初的这段时间里，他没有留在京城与先前不合的官员们扯皮，而是立刻回到了江宁，将手下可用之人都召集起来，围绕整个防御战略，争分夺秒地做出了筹划，力求将手头上的工作效率，发挥至最高。</p>

  <p>自刘豫的旨意传出，黑旗的推波助澜之下，中原各地都在陆续地做出各种反应，而这些情报的第一个汇集点，便是长江南岸的江宁。在周雍的支持下，君武有权对这些消息做出第一时间的处理，只要与朝廷的分歧不大，周雍自然是更愿意为这个儿子站台的。</p>

  <p>一如临安，在江宁，在太子府的内部甚至是岳飞、闻人不二这些曾与宁立恒有旧的人口中，对于黑旗的议论和提防也是有的。甚至于越是明白宁立恒这人的性格，越能了解他在行事上的冷酷无情，在得知事情变化的第一时间，岳飞发给君武的书信中就曾提出“必须将西南黑旗军作为真正的强敌来看待”“天下相争，绝不容情”，为此，君武在太子府内部还曾特意举行了一次会议，明确这一件事情。</p>

  <p>往日里，由于太子与宁毅曾经有旧的关系，也由于西南弑君大逆不好与武朝正朔相提并论，大伙儿谈及天下，总是强调下棋者不过金、齐、武三方，甚至于认为伪齐都是个添头，但这一次，便将黑旗作为“棋手”和“对手”的身份明确地强调出来了。</p>

  <p>一旦明确这一点，对于黑旗抓刘豫，号召中原反正的意图，反而能够看得更加清楚。确实，这已经是大家双赢的最后机会，黑旗不动手，中原完全归于女真，武朝再想有任何机会，恐怕都是难上加难。</p>

  <p>太子府中经历了不知道几次讨论后，岳飞也匆匆忙忙地赶到了，他的时间并不宽裕，与各方一碰头终究还得回去坐镇襄阳，全力备战。这一日下午，君武在会议之后，将岳飞、闻人不二以及代表周佩那边的成舟海留下了，当初右相府的老班底其实也是君武心中最信任的一些人。</p>

  <p>“我这几日跟大家聊天，有个异想天开的想法，不太好说，所以想要关起门来，让几位为我参详一下。”</p>

  <p>这些年来，君武的思想相对激进，在权势上一直是众人的后盾，但大多数的思维还不够成熟，至少到不了老奸巨猾的地步，在众多战略上，多数也是仰赖身边的幕僚为之参考。但这一次他的想法，却并不像是由别人想出来的。</p>

  <p>“吴乞买中风，宗辅宗弼南下，宗翰肯定要跟上，此战关系天下大局。华夏军抓刘豫这一手玩得漂亮，不管口头上说得再好听，终究是让我们为之措手不及，他们占了最大的便宜。我这次回京，皇姐很生气，我也想，我们不可这么被动地由得西南摆布……华夏军在西南这些年过得也并不好，为了钱，他们说了，什么都卖，与大理之间，甚至能够为了钱出兵替人看家护院，剿灭山寨……”</p>

  <p>君武坐在书桌后轻轻敲打着桌子：“我武朝与西南有弑君之仇，不共戴天，自然不能与它有联系，但这几天来，我想，中原情况又有不同。刘豫血书南下后，这几天里，暗地里收到的投诚消息有许多。那么，是不是可以这样……嗯，徐州李安茂心系我武朝，愿意反正，可以让他不反正……女真南下，徐州乃重镇，首当其冲，纵然反正能守住多久尚不可知，食之无味，弃之不可能……”</p>

  <p>他微微笑了笑：“我们给他一笔钱，让他请华夏军出兵，看华夏军怎么接。”</p>

  <p>“我们武朝乃泱泱上国，不能由着他们随随便便把黑锅扔过来，我们扔回去。”君武说着话，考虑着其中的问题，“当然，此时也要考虑许多细节，我武朝绝对不可以在这件事里出面，那么大笔的钱，从哪里来，又或者是，徐州的目标是否太大了，华夏军不敢接怎么办，是否可以另选地方……但我想，女真对华夏军也一定是恨之入骨，倘若有华夏军挡在其南下的路途上，他们必定不会放过……嗯，此事还得考虑李安茂等人是否真值得托付，当然，这些都是我一时瞎想，或许有许多问题……”</p>

  <p>君武的絮絮叨叨中，房间里的另外几人眼神却已经亮起来，成舟海首先开口：“或许可以做……”</p>

  <p>“啊？”君武抬起头来。</p>

  <p>却像是长久以来，追逐在某道身影后的年轻人，向对方交出了他的答卷……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>