<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二六六章 婉拒、叠浪</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二六六章 婉拒、叠浪</h3>

  <p></p>

  <p>“家人传唤，家中有些事情，今日要提早离去了，还望朱公见谅海涵……”</p>

  <p>“今夜恐不太平……”</p>

  <p>“家宅便在那头，朱公不必送了……”</p>

  <p>“见谅见谅……”</p>

  <p>“海涵海涵……”</p>

  <p>火光冲天，军队调动，忽然兴起的混乱才在杭州城内持续不久。四季斋内的状况，也从初时的愕然与慌乱中惊醒过来，往事情该有的方向倾斜着。</p>

  <p>参知政事齐元康叛乱，这是事情发生不久之后便得来的消息。其中到底有着怎样的内情此时已经不必去说了，城内能够燃起大火，调动了如此规模的军队，大概就代表着许多事情已经到了不可挽回的地步。此时来参加朱炎林宴会的，绝大多数都是有着一定背景的人，家中或多或少都有自己的势力、关系，上面发生这么大的事情，很多东西他们在这时也就得提防、准备了。</p>

  <p>要有第一时间的应变，半数的人都开始陆陆续续向朱炎林告辞。外面的街道上、城市间，气氛开始变得肃杀起来，居民区的家家户户闭上了房门，暗灭了灯烛，街道上除了偶尔跑过的兵卒队伍，便是一拨拨赶着回家的人，虽然混乱如今只是波及了东边的几条街，但谁也不知道城里几时会开始戒严。</p>

  <p>四季斋附近如今是城内相对热闹的聚会区域之一，除了酒楼茶肆，也有两座青楼开在附近。有的人在得知混乱的第一时间赶回去了，也有相对镇定，觉得没自己什么事的，仍旧留下来观望动静。只是这些店铺大都已经关上门，不再接待新的客人了。也因此，四季斋旁马车陆续离散时，却并不代表聚会就此散去，留下来的数十人仍旧维持着聚会的规模，留在了大厅当中。</p>

  <p>这其中的一大原因，或许是因为娄敏中的儿子娄静之也仍旧留在了文会当中，并未离开。朱炎林与齐元康没有多么密切的关系，不论事情最终变化成怎样，这场聚会既然是他发起，自然还是要维持下去的。</p>

  <p>人少了，外面又是一片乱局，酒楼的小厮们熄灭了楼中的许多灯烛。留下来的人大都聚集到了二楼或是三楼的平台上，以朱炎林、娄静之为中心，望着远处战事的发展变化，指点闲聊，有人做起诗词来：“西湖水绕江南事，孤城夜半不分明……多事之秋啊……”颇有指点江山之感，被邀来参与文会的花魁也并未送走，只是这时候曲便不敢再唱了，被人叫上来与众人说话，评点诗词活跃气氛，这些女子也并非花瓶，不一会儿，大家便在这边摆开了桌子，算是以时局佐酒了。</p>

  <p>并非所有人都聚集在了这边楼上。</p>

  <p>这个时候，楼舒婉正与宁毅走在一楼的院廊之间，此时灯笼已经撤了大半，这边光芒看来昏暗，斜望过去，二楼之上光芒馨黄，说话声、笑语声还能传过来，有人扶着走廊的栏杆朝远处望，倒是没有多少人注意到下方廊道中走动的人。</p>

  <p>院落中的廊道通往四季斋临河的那一侧，此时夜风微凉，做男装打扮的楼舒婉走在宁毅身边，轻轻地抱着自己的手臂，视野那头的水路上，一艘返航的两层画舫缓缓从视野中驶过去，灯光渗出画舫的窗户，格外有一股幽静的气氛。</p>

  <p>说起来，自杭州破城之后，周身的一切，其实都已经变得不成样子，日子焦虑苍白，大家的忙碌不知道有多少的意义。情况稍缓之后，参与的文会再也见不到往日的风雅气息，有的也仅仅是索然无味的贴金与吹捧。但出奇的，就在这情况忽然变得更加紧张起来的现在，她似乎又感到了往昔的气息。</p>

  <p>仿佛是在文人才子的聚会之上，她却离开了会场，与心仪的男子幽会的感觉。风雅、心跳与宁静便交集在了这一刻——其实这类感受，她以往也没怎么真正经历过，但平素所见的话本故事中，听人口耳相传的爱情情节里，所记载描述的，大抵也就是这等心情了。</p>

  <p>“参知政事……事情发生得这么突然，楼家如今的生意这么广，楼姑娘不马上回去的话，不会出什么问题吗？”</p>

  <p>院落尽头是与河道并行的一条长廊，宁毅手撑在栏杆上，望了望远去的画舫，方才说起这事来。楼舒婉在栏杆内测的长凳上坐了下来，微笑着摇了摇头：“家中与这位齐大人确实有些生意，不过事情倒攀扯不到楼家身上来。而且这类事情，真要处理也是家父跟兄长才能解决了，我方才让家丁回去报了信，这时候情况还乱，不如在这儿等到事态明朗些再回去，也免得路上与人起什么误会。”</p>

  <p>“这倒也是。”宁毅点点头，也在旁边坐下，这个位置对着那边二楼的走廊与窗口，由于廊檐遮挡，只能看见渗出的光，但不时能听到笑声，偶尔也有女子低声唱着诗词，大概是在品鉴诗文。</p>

  <p>楼舒婉低着头轻声说话：“照理说，参知政事也是大官了，跟宰相差不多，想不到会忽然出这种事情……我以前听说，这位齐大人文武双全，虽然任的是文官，但手下是有些人的，与文臣武将关系都处得不错……”</p>

  <p>她说得一阵，自觉索然无味，抬起头抚了抚发鬓，朝二楼笑道：“……立恒觉得他们在说什么呢？”</p>

  <p>“诗文吧。之前开诗会他们说政事，现在真出事，政事反倒不好说了，倒能安安心心说些诗文。”</p>

  <p>“立恒出来闲逛，是否觉得与他们聊诗文也有些索然无味呢？”在楼舒婉看来，宁毅是数一数二的大才子，笑着问道，宁毅倒也摇了摇头：“我不是很喜欢那些，他们真聊起来，我就出来走走了。”</p>

  <p>“看来立恒是觉得索然无味的。”楼舒婉继续笑，微微顿了一顿，“其实啊，这点我倒跟立恒差不多，我也觉得索然无味，不过，我其实是因为不懂这些，立恒倒是因为太懂了。”</p>

  <p>“呵……”</p>

  <p>“小时候便喜欢诗词，不过一直没学到太多，我喜欢看那些大才子吟了一首好诗之后意气风发的摸样。诗词怎样倒是无所谓，能让人这般意气风发，那便是好东西，我本以为管着生意，做得好了也能让自己那般意气风发……”</p>

  <p>她说着这些，情绪似乎微微有些低落了，宁毅起身道：“楼姑娘……”</p>

  <p>楼舒婉抬起头来，轻声问道：“立恒不能叫我舒婉吗？”</p>

  <p>“不太好。”那话语幽幽，俨如表白，不过宁毅的神情未变，只是如寻常一般的笑着，“我们上去坐坐吧，总不好一直瞎逛。”</p>

  <p>“嗯。”楼舒婉自然而然地起身，与宁毅朝二楼那边过去，方才那简短的对话或许有着某种意义，但一时之间，仿佛就像是从未发生过一般，消融在两人随后的交谈里。</p>

  <p>回到二楼之后，便有人过来打招呼：“这位便是宁立恒宁公子吧，方才遍寻不及两位，还以为已经走了。老夫朱炎林，此时才听人说起宁公子也过来的事情，真是怠慢了。”</p>

  <p>朱炎林五十岁上下，自称老夫并不为过，他倒算得上是正统的文人，先前并不清楚宁毅过来的事，此时显然是听人说起宁毅，也知道他所做的那首《望海潮》，因此重视起来。两人在一旁寒暄片刻，另一边的宾客聚集处，也有人在朝这边望着。先前演唱《望海潮》的那名女子便是其中之一，由于听到了名字，向旁边的人询问：“那位便是宁立恒宁公子？”大概是因为看了词作，成了宁毅的粉丝。</p>

  <p>一旁，并未离开的刘希扬也有几分羡慕地看着这情景，书院之中大家分不出太多高下，顶多觉得宁毅身上有刺，背后有靠山，没必要惹罢了。这时候有了待遇的差别，才能体会到几分文人相轻般的失落感。</p>

  <p>只是这时候，没多少人注意到的是，不远处在这聚会中向来是众人瞩目中心的娄静之也听到了一些话语，望着宁毅这边，找人过来低声问了：“莫非那边便是《望海潮》的作者，姓宁名毅字立恒的那位？”得到答案之后，他有询问了几个问题，待知道宁毅如今供职的所在，接收到文烈书院、霸刀营之类的信息，他才眯了眯眼睛，若有所思地蹙起了眉头。</p>

  <p>外面的混乱依旧在持续，随着时间的过去，似乎变得更有条理起来，一部分的乱局已经被镇压下去。若是有经验的，大概可以看出，虽然从一开始闹得似乎比较激烈，但局面远远未到失控的程度。四季斋上，这场聚会也在相对轻松的气氛中进行着，虽然从一开始表示了对宁毅的刮目相看，但随后也没有什么需要他参与的特别节目。</p>

  <p>大家的心思都放在外面，如果一切这样继续，或许过不多久，聚会便差不多到了散的时候，大家可以各自回去了。宁毅在今天上午原本听刘大彪说得紧张，还带了兵器出门，但事情发生之后，倒也知道没有自己的问题，松下一口气来。也就在这样的情况下，一场变故，悄然袭来了。</p>

  <p>并没有多少人注意到，文会进行到一半时，有一名男子进入过酒楼，在楼上大概看了一下后又走了。到得此时，一队军士正在那人的带领下匆匆过来，若在远处，旁人或许会以为这是赶赴支援齐元康叛乱街区的士兵，但到得四季斋楼下，当先的将领才挥了挥手：“围住。”</p>

  <p>片刻，猜测到这帮人来意的闻人不二赶去朝宁毅报了讯，但已经晚了。</p>

  <p>在那将领的带领下，二十余人的一行已经进了大厅，朝二楼而来，跟随宁毅过来的刘进已经先一步奔上来，手按上了随身的刀柄。聚会的众人都有些疑惑，但宁毅看了一眼，也就明白了。</p>

  <p>当先那人三十岁左右，身材魁梧，面带杀气，这是自战场上真正拼杀过的一名悍将。</p>

  <p>宁毅吐出一口气。</p>

  <p>那是厉天佑。</p>

  <p>这些人过来，在宁毅与楼舒婉周围的桌边坐下了，楼舒婉左看看、右看看，疑惑而张皇，一时间，不知道发生了什么事，只在片刻之后，脸上神色霎的变得苍白——她以为是自己家终于被波及进去，出事了。</p>

  <p>************</p>

  <p>大家月饼节快乐。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>