<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七十三章 文弱书生</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七十三章 文弱书生</h3>

  <p></p>

  <p>五月将尽的时候，天气更加热了。不断升高的温度和日期将这座城池一步步的推往三伏天。若在往年，早一个月苏檀儿大概就得搬去楼上，白日虽热，晚上若敞开窗户，终究还是二楼凉爽得多。不过今年她并没有吩咐搬房间，而宁毅这边算是随着她动的，她没说，宁毅无所谓，自然也不会有家丁过来帮忙，将家具迁上去。</p>

  <p>傍晚的时候，在客厅里吃了饭——有时候也会搬去院子里的小凉亭吃，五人横竖只是算个小家子，熟悉了，气氛好了，也不用讲究太多的规矩。宁毅本身随和，苏檀儿在许多方面恐怕会比他更重视那些繁文缛节，不过在家中，她也是喜欢这般感觉的。三个丫鬟自适应了宁毅的作风之后，偶尔会说姑爷今日在学堂讲的故事不好听，这些故事，多半也是从小婵口中转述出来的。</p>

  <p>天气热了，饭后便不会留在房间里，大抵会出去散散步。苏府颇大，也有自己的小园林，多数时候还是在这里逛逛乘凉。苏檀儿便与其余各房的女人们说说话，聊聊天，她以往是相对严肃的人，每日带着丫鬟进进出出，其余几房的男子多数都不能与她闲聊什么，那些女人就更加不好亲近她了，此时大概是有了妇人身份，偶尔加入些话题，旁人便说自成亲之后，苏檀儿变得更柔和了，因此多少便有些佩服宁毅。</p>

  <p>如今在苏府，没有几个人真傻里吧唧的给宁毅脸色。才名他有了，老太公也重视，有关花魁赛上他一去文墨楼竟令得旁人不敢写词的事情也已经传开，而他本身看来也随和安分，守着学堂不涉足生意。旁人原以为成亲之后苏檀儿有了个入赘的夫婿，只会变得更加强势，想不到两人如今的相处融洽，有模有样的。见了宁毅，少不了要打些招呼，寒暄几句，如文定文方等人，更是有些恭敬，当然，真要说热络，那倒也很难，不是同一个层次上的人，也只能说看来亲近而已。</p>

  <p>总之，到得夏天，与整个苏府的人，多少都成了点头之交。</p>

  <p>苏檀儿总的来说还是忙碌的，不过这些事情无需宁毅去操心，她也不需求宁毅的操心。每隔几日在二楼碰面，吃东西，发些牢骚抒发一下压力，她的心态还是不错，就是忙而已。偶尔宁毅会在傍晚散步出去，有时小婵也一路跟来，到秦淮河边绕一圈，若小婵不跟，他则会去到学堂那边的小院子，与陆红提碰个面。</p>

  <p>夜晚回家之后，苏檀儿便会让人端来几碗冰豆沙或是其它的冰镇小吃，苏府每年都有储藏冰块以备夏天，也只有主人们能吃到而已，苏檀儿这边的小院可算是待遇最好的，毕竟只有她接大房，这些吃的小婵她们也常常不落下，与苏檀儿宁毅一同在晚上吃这冰镇的小吃，大概算是每日里最惬意的时候。若是其余的府中人，即便是主家，每次想要吃上一碗，都得好好斟酌一番。</p>

  <p>吃过之后，气温其实也已经降下来，偶尔闲聊，偶尔下棋，偶尔各自也有自己的事情要做，直到晚上灯火渐熄，苏檀儿房间的灯光熄灭后，宁毅也就上床睡觉，让院子里安静下去。</p>

  <p>每日早晨天未亮便开始的跑步与锻炼从未断过，大抵不会有太多人注意到他有这样的习惯。跑到那处有小楼的河湾边时，聂云竹便坐在台阶上等着他了，竹记的生意很顺利，总店那边已经开始有些明显的熟客、回头客了，四辆小车发木牌的方式也显得有趣，有人为了集齐四块木牌，在城里找过很久，这大抵也算是某种集卡式的乐趣。</p>

  <p>当然，目前来说，最主要的收入还不是总店与四辆小车提供的，而是竹记松花蛋仍在以高速铺开往江宁的各个酒楼。此时谈这些生意已经不需要聂云竹亲自去了，她的手下已经请了不少的员工，宁毅给这些人员的运作定下了一些比较成熟的规章条例，能大大减轻掌控的负担，籍着花魁赛上的宣传，江宁的诸多酒楼茶肆之中，都已经有了松花蛋的寄卖，而各个高消费的青楼当中，如今也在打开局面，一切发展迅速，但平稳得惊人。</p>

  <p>当然，多数时间下，聂云竹不会跟宁毅汇报有关生意的这些东西，她喜欢说的是些新鲜琐碎的小事。店铺开了张，每天都有新事情发生，她以前没见过的，没听过的，说得颇有趣味性。有时也会提起胡桃跟二牛婚事的事情，准备过段时间便与他们办了，也算了了一桩心事。</p>

  <p>依然保持着只在台阶上坐着聊天的习惯，后方房间里灯火昏黄地照出来。聂云竹会拿个盘子泡一壶茶，也就那样放在台阶上，待宁毅过来了，喝上一小杯，说些话，看他离开，那是晨曦微露，城市便在那身影的离去时渐渐的现出轮廓来。</p>

  <p>由于陆红提的关系，宁毅这个月不常去河边下棋了，但当然也有去几次，秦老最近在关心水患的事情，如今正值汛期，据说好几个地方的情况告了急，有几处河道决了堤，不知道情况会怎样。</p>

  <p>“今年不是好年景啊……”老人这样感叹着，若康贤过来，往往也是这样说。</p>

  <p>“若再这样下去，怕是到了七月，又会有灾民潮了……”</p>

  <p>旱灾、水灾、冬季冰灾，有的地方还闹匪患。如今的社会结构，很难撑过这些坎，每过几年，常有一些灾祸出现，若难民无家可归，控制不住之时，自是往东边汴梁、江宁、扬州这些富庶之地过来，秦老每每想想，放下棋子：“或许还会有兵祸……”</p>

  <p>辽金局势看起来一触即发，当然，真要彻底动荡起来，以月计、以年计，难说得很。倒时候，武朝无论如何会有个态度，这一次若打起来，也将关系到武朝国运，大军未动，粮草先行，若要支撑起一次这样大规模的彻底的战事，对于如今的国家来说，又是一次考验。</p>

  <p>“无论如何，撑着打完了，也就该好转了。”对这事，两位老人还是比较乐观的，事实上，整个武朝都很乐观。武朝的经济农业底子还是有的，整个构架虽臃肿，但很大的一个负担都来自北方，若北方能定，整个朝廷算是大大地松一口气了，到时候要整顿要改革，都有希望和余裕。</p>

  <p>每天下午，在那小院里做实验，与陆红提聊些事情。若涉及武学，偶尔会拿笔记下来，陆红提便笑他一通。其实陆红提近期也常常提他打个下手什么的，看他设计的古古怪怪的容器和装置，她能帮忙的倒不是什么化学反应，而是有关制取高度酒的设备，由于竹记已经开始上轨道，他也得将高度酒酿出来了，完善之后，便弄个小作坊，作为竹记的招牌推出去。</p>

  <p>蒸馏造酒，对他来说并不复杂，自三月里开始。一开始做了个小装置，这时才开始放大和完善，这是基本技术，以后要将这些蒸馏出来的白酒做什么变化，那不是自己的事情了，交给其他人去办便是。陆红提能喝酒，看来虽不粗犷，但喝得委实不慢，不过，第一杯能喝的白酒下肚之后，她还是拧起了眉头：“这酒……好烈……”</p>

  <p>由于对酒感兴趣，她帮忙也比较起劲，偶尔问些问题，宁毅便与她说说蒸馏啊，汽化液化之类的事情。对方仍是将他这些事情当做歪门邪道的，不过态度已然有了不少变化：“你这些事情……倒还是有些用处的……”</p>

  <p>“还不够完善，勉强可用，你走的时候，大可抄上一份，不过……”</p>

  <p>“山里没有多少粮食能空出来酿酒的……有时候劫了些商人，酒也是不多时便喝完了，大碗大碗的喝看起来多，你这蒸出来，便没多少了……”陆红提微感惆怅。</p>

  <p>“还是可以考虑蒸一批嘛，受了伤之后可以用来消毒，那些度数低的，没用。”说到消毒，宁毅便颇为显摆地胡诌着有关感染啊、细菌之类的概念，说那些肉眼都看不见的小小虫子，成千上万的爬进身体，有的又八只手，有的毛茸茸，看陆红提听得皱起眉头。随后又问：“你那伤药很好啊，看起来都不怎么留疤，怎么做的？”</p>

  <p>“一部分是因为武艺的缘故，当然你若想要，走的时候抄你一份，有几味药可不好找。”陆红提看他一眼，“不过，你究竟是打算要武功秘籍呢，还是打算要配方？”</p>

  <p>“你不是不打算教我武功么……咳，我得考虑一下。”</p>

  <p>“仍是不打算教的。”陆红提说着，笑了起来，“你学来无用，当个先生，那帮学子都不怕你。”</p>

  <p>“但是他们爱戴我。”</p>

  <p>“你这人，是个好人……虽有些古怪，但确实是个好人。”</p>

  <p>“咳，你不用强调一次的。”</p>

  <p>时间过去，她的伤势在渐渐变好，江宁城中的暗哨应该也已经开始松懈，难说她什么时候会离开：“天龙八部，该说得差不多了吧？”这几天她问了一下进度，“想在离开前听完它。”宁毅是明白她性格的，虽然如今看来很喜欢听这些故事，喝着白酒吃些零食，然而一旦到了离开的时候，她绝对会果决地走掉，因为吕梁山那边，她还有着很多的事情要做。</p>

  <p>宁毅上辈子是商人，但并非什么无情之人，如今多少也是将她当成了一个有趣的朋友，能跟她吹吹有关原子分子的牛，晚上拿些东西去聊上一会儿天。日子一派悠闲，没什么紧张要去做的事情，没什么多的负担，如此，一直到六月初四的那天傍晚。</p>

  <p>小婵今晚有事，于是跟陆红提打了招呼，晚上会带些酒菜过来，傍晚吃完饭离开苏府，准备在路上买些吃食。经过一段稍显僻静的街道时，一辆拉柴的马车跟了上来，上面的大汉跟他打了个招呼：“喂，宁毅，宁立恒？”</p>

  <p>那大汉身材实在魁梧，坐在马车上，令得宁毅仰了仰头，心中闪过一丝不对，因为在对方那眼神中，闪烁的并非好意。警惕心正在翻涌而上，他还没来得及开始思考这眼神，棒风呼啸，从脑后袭来了。</p>

  <p>“文弱书生……”</p>

  <p>*******************</p>

  <p>夜幕降临，陆红提在院子里等待着宁毅的到来，风铃轻响着。</p>

  <p>待在这里养伤的时间已经接近一个月，想起来微微有些眷恋，在以前来说，这大抵是不可想象的事情。最近这一个月的生活很有趣，不过几天之后，她也该回吕梁了，此后……大概也没什么机会再来这里了吧。</p>

  <p>时间渐渐过去。或许他是有事了……她心中想着。这并不奇怪，虽然之前的几次他从未失约，但眼下也已经知道他的具体身份，若有事不能过来也是正常，只是可惜今晚听不到故事了，希望这几天能将那故事听完吧。</p>

  <p>她于是又多等了一会儿，随后微微有些失落地走进房间，开始就着在水盆里凉着的中午的菜，吃起冷掉的馒头来。对她来说，没什么可挑剔的，眼前的东西，也就是佳肴了……</p>

  <p>***********</p>

  <p>求月票，请大家将月票推上1450！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>