<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二二五章 火夜（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二二五章 火夜（五）</h3>

  <p></p>

  <p>虽然说是去城门看看城外流民的情况，但实际上，没有往日状况的对照，一时间也找不到真正了解这边情况的人，宁毅也不可能因为看看人数多少就归纳出一个什么结论来。这次出门，主要还是因为已经在太平巷里呆了好几天，这时候打算亲眼出来看看城内的状况。</p>

  <p>作为一定意义上的外来者，此时城市内外的混乱景象，大部分的情况下，宁毅都可以当成一部简单的灾难片来看。这年月里，只要城市的秩序还存在，再累再苦其实都苦不了有一定家境的人。</p>

  <p>但另一方面，面对着雨中许多凄凉的景象，即便是宁毅，也难免心生恻隐，就如同去年江宁因水患封城时的情景。那一次多的是饥荒，而这一次的状况则更加明显，地震时受伤的人、失了家业的人，或是乞丐、流民。</p>

  <p>在这等境况下，受了伤，很大一部分人便看不起大夫，更抓不起药材。道路两侧还未清除的废墟间搭起一个个的棚子，住在里面的一个个都是神色凄凉，有些冒了雨去扒自己家的废墟的。受了重伤，或是断了手脚的人无家可归了，拥着席子躲在欲倾的矮檐之下不知生死。这已经是地震后的第五天，早几天或许还能嚎叫，这时候，多数人都已经被折腾得没了声息。</p>

  <p>也有失了父母的孩子，或者原本就是跟着父亲或母亲的乞儿，受了伤的、没受伤的，有的在雨里发抖，也有躲在能够避雨的地方蜷缩起来的，有的会哭，但也已经哭得哑了。饿极了的孩子偷偷去扒废墟，若能够弄到点吃的，不管是什么，都是第一时间往嘴里塞，但这原本就不是后世那种食物充裕的年代，谁的家里也不见得有多少吃食。更多的是被人看见追打出来。</p>

  <p>男孩女孩在这样的情况下也是一个样子了，谁也不萌，一点都不萌，生命和现实没办法在这里开那种浪漫或是娘化的玩笑。流落在雨里的孩子也只是像野狗一样。也有家境稍微富裕的人，处理了自家的情况，能生出些恻隐之心的。但在眼下这类生产力的支持下，怎样的善心都是不够的，官府或是钱家一类的大户也会施些粥饭，保住一些人不至于死掉，但也掩不住小部分人已经失去了未来的绝望。</p>

  <p>终究是这样的年月，如同杭州、江宁，哪年冬天若是城外只冻死了几十人，那就是真正的太平盛世。宁毅基本可以理解，不过看到这些心中终究还是有几分沉重。这还只是城内街道间可以看到的状况，倒是苏檀儿、小婵等人虽也心生恻隐，但也是司空见惯了，心情反倒没有宁毅那么文艺。</p>

  <p>稍微掀开车窗看了一阵，见宁毅神色严肃，兴致不高，小婵倒是轻声说了一句：“小婵也是家里人快要饿死了才被卖掉的呢……”她只是想安慰宁毅，倒没有什么自怜的神色，宁毅笑了笑，苏檀儿将她揽到身边，让她将额头靠在自己的肩膀上，随后抚了抚她的头发。</p>

  <p>城外的情节则无法细看，事实上，这几日增加的流民至少是将杭州城的几处城门围了起来。而武德营的军人已经把住了城门。门倒是没关，但想要进出，相当麻烦，宁毅这边有钱家给的凭证，但也没必要出去了，他们的马车、装扮，只要一出城门，恐怕就得被人围住。</p>

  <p>宁毅在城门附近下了车，一个人去那边看了一会儿，随即也就有警惕的军人过来询问，宁毅拿了钱家的名刺出来，那军人也就走开了。此时城门外环境恶劣，一片泥泞，有一部分的军人在城外搭了棚子维持秩序，主要还是为了保持主干道的畅通。</p>

  <p>城墙一侧坍塌的部分距离这边也不算远，大量的工人正在劳作着。这时候城内忙着自救，收拾各自家里的残局，要说能雇到的工人其实不多，有一半以上的人应该是在城外的流民中挑选的，都是有些力气的男人，有米粮发、管饭，因此在这边倒是显得十分有干劲。</p>

  <p>只是这样稍微看看，宁毅心中也就明白了。</p>

  <p>“不光是杭州，苏州那边也受了影响，受灾的人太多了，想走陆路的话，恐怕走出不远就要被抢。暂时也只能呆在这边等事态好起来了……”</p>

  <p>回到马车之上，宁毅叹了口气，正准备让马车回太平巷，却听得雨中城外的人声逐渐响起来，也不知道出了什么事情。宁毅侧耳听了一阵，隐约有人在喊：“我们要见知府大人、我们要见知府大人……”许是外面的流民起了骚乱。</p>

  <p>发生了这种事情，驻守在城墙附近的武德营倒并不慌乱，宁毅探出车帘去看，只见一名将领在雨雾蒙蒙中上了城墙看了一会儿。同时，一队士兵过去看住了城墙工地，一队人仍然驻守城门，又有一队人赶了出去负责安抚或是镇压。城门附近几个老人经过，宁毅听得他们说道：“唉，又闹起来了。”</p>

  <p>“他们也不好过啊……”</p>

  <p>看起来，这种小骚动也不是第一次发生。过了一阵，城外的骚乱声也就停了，宁毅没听到什么惨叫，大抵也不是抓人杀人的血腥镇压。如此无聊地看了一阵，宁毅也就挥挥手吩咐回去。</p>

  <p>这天下午，接近傍晚的时候，雨渐渐的就已经停了下来。雨中的阴霾渐褪，空气清新，天边出现彩虹，太平巷中栽种的树木也变得愈发青绿了一些，似乎预示着这场灾难终于有了初步的喘息，接下来便是真正的善后与重建了。</p>

  <p>既然了解了暂时非住在这里不可，宁毅接下来也已经开始规划一家人再在这边住上月余的计划。例如城门四闭，这段时间里，各种青菜的供应恐怕是要断了，不少人家的地窖恐怕也已经被震塌，这些事情不得不做考虑。当然，苏家才吞掉乌家三分之一的产业钱物，这时候正是极度财大气粗的时候，与楼家有了隔阂苏檀儿便能直接扔下这边的生意，无论怎样的高价米高价菜，他们也是吃得起的，问题不算大。</p>

  <p>原本楼家的敌意也算是比较大的问题之一，但忽如其来的地震应该会打断对方的注意力，等到事情过后，就算对方真有什么不好的心思，宁毅这些人自然也可以托庇于钱家，他的火药也是考虑到楼家的问题所做的准备之一。</p>

  <p>虽然本身经历过许多事情，也有足够的应急翻盘能力，但宁毅热衷的还是阳谋，例如大量情报信息的运筹，例如更高层次的力量，如同《银河英雄传说》里的杨威利一样：要不是兵力不够，谁喜欢用奇谋啊。在这里凭着自己手底下这点资源就傻傻地跟人死磕，那是真正的愣头青，如果对方真不甘心打算做点什么，他也无非是上京之后通过老秦把楼家给办了，举手间就是平推的局面，无需细想。</p>

  <p>于是下午与苏檀儿一块安排了家中的琐事，到得傍晚时分，杭州城内处处炊烟——这时候木料柴枝大都是湿的——落在夕阳与彩虹之中的，像是一个繁华的大部落。一条狗在道路上追着彩虹又跑又吠的，也显得活泼而有生气。</p>

  <p>“其实呢，狗是色盲……它看不见彩虹，只是能感觉到……”</p>

  <p>几日以来，首次出现阳光，家里人聚在院子内外等待吃饭，宁毅与小婵等人笑着说起狗的事情，几个孩子也靠了过来，好奇地提各种问题。苏檀儿这时候也没什么形象地坐在旁边的废墟间，双手托着脸颊笑看着这一幕，这时候她也稍稍放下几日以来绷紧的心弦，收敛了女强人的气息，看起来就像是一个看着心爱夫君的单纯的少女了。</p>

  <p>随后是一个安宁的夜晚，比之下着雨的前几晚甚至显得更加安宁。家中由耿护院带着的七名护院轮流守着夜，疲倦了数日的城市就好像终于得到久违的安眠一般，原本前几日城市间无论白天黑暗都能感觉到的打打闹闹也收敛了，只是到半夜的时候，附近的一条街闹了小偷，隐约传来喊声。</p>

  <p>第二天，日头高高的升起来。</p>

  <p>一切都在照常而行，出了太阳的白天，大家干起活来都像是有了朝气，只是到得中午，炎热的日头初步蒸干了水汽，仿佛将几节自梅雨又拉回了盛夏。到得下午时分，忽然有一队军士朝太平巷这边来，远远看见是个年轻将领带的队，这时候宁毅正好与小婵在外面街边聊天，顺便看看周围的工作，那年轻将领似乎询问了街口的一两个人，然后就朝这边望了过来，目光远远地望到宁毅，头一昂，手扶着刀柄要过来。</p>

  <p>那该是楼书恒叫过来找麻烦的……只是一眼，宁毅大概也就能确定这事。心中倒是有些叹息，在他原本的预想中，地震的最初两天，法制方面已经顾及不来了，如果是他，会干脆纠集一帮人，掩饰身份直接过来把自己家的几十人杀上一通，做成抢东西的样子，就算不死人，也能斩个残废，事后还无从追究。但看起来楼家受损的情况也有些大，一时间没能让他们反应过来，这时候再要来，整个太平巷的人已经为了城内的乱局暂时联合起来，就只得用其它方法了。</p>

  <p>那年轻将领带领二十余人正要过来，街道那边，也有几匹战马飞奔而来，一共是五名骑士，拦在这队人前方，为首那人是个副将，那年轻将领职位较低，连忙行礼，双方说了几句，年轻将领恨恨地朝宁毅这边看了一眼，带队走了，五名骑士才往这边过来。为首那副将下了马，朝宁毅拱了拱手，却是前几日在小瀛洲与宁毅拼了一刀的那名军人，似乎是叫做袁定奇。</p>

  <p>略微打过招呼，对方也不矫情，直接说道：“楼家的那位少爷已经在朋友当中扬言要找宁公子麻烦，不过公子无需为此事担心。钱公的宾客在杭州绝不会受到刁难，今日之事杜统领一听说，便着袁某为宁公子带来这块令牌，异日若再有军中之人过来刁难，宁公子只管拿出令牌来给人看便是。”</p>

  <p>那袁定奇说着，将一块刻有“杜”字的令牌交给宁毅。这自然并非正式调动军队的令牌，只是专属于武德军中如今统领的私人证明。那统领名叫杜鸿，字若飞，据说那杜统领懂些诗文，是名儒将，与钱希文有着师徒之份，连这字也是央着钱希文给取的。这时候武将不受重视，那将领能攀上个文人名分很不容易，颇以钱氏门生的身份为荣，这次虽不认识宁毅，却立刻差了人过来帮忙。</p>

  <p>袁定奇上次与宁毅在小瀛洲上拼了一刀，也有些好奇这书生会武的事实。他上司那是武人学文，叫做附庸风雅，许多人做，这边文人练武，类似的事情倒是不多。口头上自然又询问几句，随后笑着说他日有机会想要讨教一番云云，随后带了人走，也不怎么拖泥带水。</p>

  <p>有了这令牌，军队系统方面想要不由分说找自己麻烦的可能性倒是不高了。</p>

  <p>这一天，也就发生了这件小小的插曲，时间渐渐过去，夜幕降临，逐渐变深，大概到得凌晨时分，有些事情也就猝不及防的发生了。</p>

  <p>骚乱响起时，宁毅也从床上醒了过来，檀儿在身边轻轻地抱着他不肯放，他分开妻子的手，过得一阵披上衣服出门，北面的城池，已经烧得一片彤红，看起来就像是地震当晚城市里的那场大火一般。烟雾遮蔽了夜空。</p>

  <p>耿护院等人此时也在院子里看了，宁毅过去望了几眼：“怎么了？”</p>

  <p>“不知道怎么的就烧起来了……”</p>

  <p>“这救火的声音真混乱……”</p>

  <p>各种嘈杂的声响隐约自夜空中蔓延而来，过得片刻，穿上了衣服的苏檀儿也出来了，婵儿揉着眼睛从隔壁房间出来：“才下了雨，怎么烧得这么大呀？”</p>

  <p>“希望只是起火……”</p>

  <p>宁毅皱着眉头说了一句。</p>

  <p>然而那不止是起火。</p>

  <p>天快亮时，杂乱的声音已经变得愈发响亮了，然后陡然有人传来消息：“打起来了，打起来了，城北的那些人，跟武德营的人打起来了，听说死人了……”</p>

  <p>昨天的一天，宁毅并没有听到城里太多的消息，毕竟大雨刚停，大家都有种百废待兴的感觉。然而也是在昨天，军队再度开始收集尸体要做处理，毕竟天气热得太快，此后与城北原本就扎了灵堂的众人起了一些小的摩擦。</p>

  <p>然后到晚上，便起火了，几个街道间好几个大小灵堂同时起火，数十具已经被放入棺木中的尸体被烧，而火势蔓延开来，片刻间就已经无法阻止，其中也有数十人就这这样被烧死。这无法的控制的火势令得所有人都懵了，随后，当有人出来说看见了武德营的军人放火时，几个街道间的人瞬间便与过来的军人产生了冲突。</p>

  <p>这边的人暂时还不知道那边的状况，只是听起来，随着天明，局势似乎已经愈演愈烈。随后但听锣声、号声都开始紧急地响起来，西边的城市也开始出现骚乱。宁毅等人在太平巷口架起简单的防御封锁街口时，副坊正匆匆赶了回来，气喘吁吁，随后便见得有十多名手持刀剑的江湖人自一侧的路口冲来，似乎直接想要杀进太平巷。</p>

  <p>这事情突如其来，看起来，像是一些原本想要浑水摸鱼的人这时又找到了机会，太平巷这边组织起来的力量以那刘氏武馆为主，倒是没有与那十多人短兵相接，宁毅等人这时也没办法再多分辨，只是抓起石头便砸了回去。两个人被砸得头破血流，对方便又闹哄哄地跑了。</p>

  <p>“到底怎么了？”</p>

  <p>宁毅转头询问，那副坊正惊魂甫定：“出事了、出事了，城北那边打起来，死了人了……”</p>

  <p>“早就知道死人了，怎么会这样的。”</p>

  <p>“死了大人物了，情况收拾不了了，有一个……有一个副将过去安抚，不小心被杀了啊。那个副将，好像是叫做袁、袁定奇的，在人群里一不小心，听说脑袋被人一刀砍了啊……杀红眼了，这下要乱了……咱们赶快把路口守好，不要让人进来……”</p>

  <p>“一刀……砍了？”</p>

  <p>宁毅愣了半晌，回想起那袁定奇，他的武艺固然无法做评判，但对方的身手应该比自己高，据说也是很厉害的，这样的人，会因为一些平民闹事，在混乱一刀就被人砍了脑袋？</p>

  <p>宁毅心中泛起不好的感觉，甚至忍不住笑了笑，这样的人……令得他的颈间也是微微的凉意。</p>

  <p>随后，在一片混乱中，那感觉开始化为现实，城西门那边流民趁机作乱的消息传来，那是真正的造反，却没有成功，在上午时分，就被有所准备的武德营堵在了城门外。但一股信息已经清晰地传了过来。</p>

  <p>地震过后第七天，方腊的人手就已经初步完成了聚集，悍然杀至了！</p>

  <p>*************</p>

  <p>我一直觉得3K党万岁嘛，每天固定有个三千字也就差不多了，这样也比较持久，但总是不小心码到五千，一看，凌晨两点了。我原本想说的明天生日也变成了今天生日……</p>

  <p>嗯，今天生日了，真是复杂的感觉，拿那句老套的话来说说，明明什么坏事都没做，忽然就大了一岁……</p>

  <p>于是，大家看在生日的份上，给点月票如何^_^</p>

  <p>PS：正文已满五千字。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>