<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二五四章 入伙</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二五四章 入伙</h3>

  <p></p>

  <p>“……当今天下，饥荒遍地，民不聊生，有人皇无道，横征暴敛，武朝气数尽矣，故天下群雄并起，正是民心所向，大势所趋……”</p>

  <p>黑暗的房间，空旷的四周，肃杀的气氛。如果按照宁毅的经验，接下来自己会遇到的，该是一个相对正式与严肃的会面，无论善意恶意，对方既然要营造出这样的气氛，就必然不会半途而废，儿戏以待。而当那句“某乃刘大彪”的自我介绍之后，帘子后面响起来的声音中所蕴含的内容，果然也显得颇为正式、严肃。或者说，至少在对方来讲，应该是很认真地在塑造着这种气氛的。</p>

  <p>对方从一开始就表现得很认真，宁毅也就认认真真地站在那儿看着、听着。因为这时候的房间里，熏香的气息其实遮不住伤药的味道，对方坐在那帘子后面，很可能是身上带着伤势，才刚刚回到杭州，便邀了自己过来见面。不过，待到他站在这里多听得一阵，就委实忍不住觉得，眼前的气氛有些古怪了。</p>

  <p>“……素闻宁兄饱学、少有鸿鹄之志。当逢此时，我辈男儿，正该凭一腔热血，展胸中所学，成就一番旷世功业。今圣公求贤若渴……”</p>

  <p>宁毅本身算不得科班出身，虽然看得懂古文，但要说在这上面的造诣，自然没有多少，但他毕竟与秦嗣源等人来往颇多。这时候听得一两段，便能发现，这篇看似慷慨激昂的讨逆檄文其实毫无文采可言。要说刘大彪这种匪寨出身的人附庸风雅，倒也说得过去，但这时候听起来，对面那故作粗犷又略显结巴的话语，简直像是班上的学生拿着自己写的不堪入目的文章在念时的感觉。</p>

  <p>从帘子这头望过去，虽然看不清那少女是不是拿了张纸在身前念，但可以确定的是，她口中此时在说的东西，必然不是她自己想出来的，要么之前看了，这时候在背。但在宁毅看来，恐怕还是拿在手上念的可能性更高，而后不久，对面的反应也就证实了他的猜想。</p>

  <p>“……鄙人刘大彪，咳……鄙人刘大彪，武艺高强，天赋异禀，承天南霸刀一脉，青出于蓝而胜于蓝，上九霄可擒龙、下五海可斩蛟，一刃之横，万夫莫开，为人霸气豪爽，兰心慧芷，回眸一笑……”</p>

  <p>宁毅听得脸上有些抽搐的时候，那声音到这里止住了，见她将此时在里面的大概是丫鬟的女子叫了过来，隐约传来说话声：“让谁写的这个……”过得片刻又听到：“丢死了人了都……”</p>

  <p>丫鬟走掉了，这房间里安静下来，那边刘大彪的身躯矮了半截，看起来却是坐在那儿拿一只手托着下巴，也不知在生闷气还是在干嘛。宁毅眨着眼睛，一时之间也不知道该说什么。两边就是这样仿佛对峙一般的局势，时间在这安静之中悄悄地过去，有一阵子听得悉悉索索的声音从帘子后传来，是那女子的身体在大椅子上动了动，喝了口水，然后……看起来像是挠痒痒。</p>

  <p>如此也不知过了多久，那刘大彪大概是从尴尬里走出来了，或者是想通了就这样呆着也不行。她坐正了身子，开口说了话，话语仍旧有几分故作粗犷，但说出来倒是简单。</p>

  <p>“喂，我有一个寨子，四千多人，我不太会管，要找人帮忙，你可以吗？”</p>

  <p>宁毅愣了片刻：“呃，好啊……”</p>

  <p>“甚好。”之前那尴尬的文章大概令得少女有些意兴阑珊，此时点点头，兴致不高，“那从现在开始，你就是我的人了，以后杭州城里没人能欺负你。”</p>

  <p>想了想又说：“你也不许去欺负别人，反正你的官不大……你是聪明人，多的不想跟你说，你身份敏感，有自觉就好。以后每天早上会有人将寨子需要处理的事情送到你那边去，我就住在这边，有事会叫你过来，你有事也可以过来找我……哦，对了，当初抓住你时，你的东西……火药只能给你防身的量，你的刀很利，但不好用。你于用刀一道若有兴趣，往后可来向我请教。你走吧。”</p>

  <p>说话之中，她抓起一只包袱扔了过来，宁毅接在手上，包袱里大抵便是他被抓时被搜去的东西。除了一些银票碎银两之外，最重要的自然便是他的那把火铳与拜托康贤打造的军刀。那军刀重心前倾，主要是为了一刀的劈砍，此时用刀虽也讲究一往无前的气势，但也不会到这种程度，宁毅心中明白，点点头，告辞离开。</p>

  <p>将要出门时，后方的声音又响了起来：“以前站的地方不同，军中若有人得罪于你的，你不要记恨……你的妻子与你保护的那些人已经一道去了湖州，如今都还安全，你可以放心。往后时机成熟，我们自能让人将她们接过来……没有其它事了。”</p>

  <p>宁毅点了点头，关上房门。</p>

  <p>一路回了书院，拿了米粮，已是中午了。回到那小院子，他将见那位刘姑娘的过程告诉了小婵，小婵忍不住笑了起来：“她这样可怎么当寨主哦。”</p>

  <p>在宁毅原本的推想中，于这次必定会有的见面，有过许多想象，但没想到的是，最后的发生的确近乎儿戏，也无怪小婵觉得那刘姑娘没有寨主的架势。没有威逼恐吓，没有投名状，没有这样那样，就一句简单的“我有一个寨子”，这便让人帮忙管理。</p>

  <p>不过，在宁毅来说，却没法小看那个坐在帘子后的受伤少女。最后那句话，暗示着她在抓住了宁毅、而且自己在嘉兴攻城的过程里，已经将触手伸到了湖州，在调查着宁毅身边的一切，或许已经伸到了苏檀儿的身边。除此之外少女在整个过程里所暗示的，不过是“我很亲切，很豁达，在这里你只能投靠我”而已。</p>

  <p>一切的主动权都在她手上的时候，再多的威逼，其实已经没有更大的意义了，开出条件，让人做事，如果之后宁毅阳奉阴违，那么迎来的，很可能便会是迎头一刀。对于蠢人来说或许需要诸多的威胁敲打，对于聪明人来说，总有些东西是可以略去的。</p>

  <p>****************</p>

  <p>这天的简单谈话之后，宁毅基本上就算是在霸刀营入了伙，没有什么欢迎仪式，没有什么盛大隆重的介绍。对于宁毅本人来说，除了有人在这天下午开始给宁毅所住的宅子送来各种东西，并且开始整理收拾，预备将坍塌的房子建起来以外。唯一的改变，无非是每天早上的时候，会有人给他送过来一些需要处理的文告。</p>

  <p>霸刀营的事件处理并不是真的由宁毅来发号施令就算了，到得第二天，宁毅就大概明白了整个模式。通常来说，送上来的文告会抄写成几份，分发给寨子里的几名幕僚，几名幕僚写上自己的意见，交到刘大彪那里，刘大彪看完之后选择某一个处理方法，并且许多时候，她都会将人叫去，询问这些事情，为何要这样处理。此后的几天里，宁毅几乎每天下午都会被叫去，询问上一个下午的事情。</p>

  <p>宁毅并不清楚霸刀营的内情，他在处理事情时，通常是叫阿常阿命过来详细询问一番，有些处理一开始自然是想当然的，那坐在帘子后看不清样貌的刘大彪每日里也会给他解释许多的事情。于是在最初的几日过后，对于霸刀营的事情，也就迅速地了解了起来。</p>

  <p>上午去学堂上一堂《史记》课，处理些事情，下午去跟刘大彪探讨半个下午的管理学课程。对于这可能是叫做刘西瓜却无论如何要自称刘大彪子的少女，宁毅倒是也有着几分欣赏，在外界说来，这以单薄的身躯挥舞一把巨刃的少女蛮横粗暴、性情古怪、难以捉摸，但这几日的时间里，她却是每日以仍然带伤的身体看完了所有人的想法，并且对于其中每一份的理由都经过了思考，如果宁毅真是一名大学教授，眼前的少女，或许就是一名最令人激赏的学生。</p>

  <p>此时的霸刀营里一共有五名幕僚，其余的四名，或许是心中想法已经被少女学得透了，很少会叫来面谈。当然，宁毅也与其余四人见过两次，这些人并不像宁毅一般是被劫来的文士，据说都是霸刀山庄的旧人，因为多少识字，也有些管理的天赋和想法，就被刘西瓜叫过来弄成了这样一个小小的幕僚团，由于都不是什么名士，人倒是不难相处。</p>

  <p>对于身边的阿常和阿命，宁毅倒也已经清楚了他们的状况，他们一共八人，本是由老寨主带大，亲手教授武艺，陪在了少女身边的侍卫。这倒不是本名，八个人的代号分别是“杀人偿命，欠债还钱”，据说是当初由少女亲自取的，在那位名叫刘西瓜的少女脑海里，这八个字，大抵代表了公平。</p>

  <p>当初霸刀营保下宁毅，在一些人中间闹得沸沸扬扬，到得刘西瓜归来的此时，一切却都安静得仿佛什么都没有发生过。上午教课下午谈天，日子一时间平淡得如同回到了江宁一般。小小的院子在几天的时间内就已经多建了几间房，小婵与宁毅在其余一些人的帮忙下布置了起来，这是两个人的新居，给宁毅的感觉，似乎要在这里住上很长一段时间了，这个感觉在此后的时间里也真就成为了现实。</p>

  <p>身上带着的伤势，故作粗犷的嗓音——此后的一段时间里，这仍旧是宁毅对于那刘西瓜的印象，每天说话，但只是隔着帘子。唯一不同的是，帘子这边，宁毅有张光线充足的桌子了。有时候宁毅想，如果自己是个穷书生，教授某个贵族家的女子诗文，或许就是这个样子。刘西瓜的学习能力很强，但宁毅自也不是那种半桶水的教书匠，偶尔两人甚至会为了些许问题争吵起来。</p>

  <p>然后在这段时间里，做了一些小事情，认识了几个人。以此为开端，秋天已经到了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>