<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一〇一一章 只影向谁去？（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一〇一一章 只影向谁去？（中）</h3>

  <p></p>

  <p>秋去冬来，天气开始变得寒冷，原野之上，商旅一波一波的来，又一波一波的走。</p>

  <p>在西南的土地上，名为华夏人民政府所管理的这片地方，几座大城附近的作坊以肉眼可见的速度开始增加。或简单或复杂的驿站节点，也随着商旅的来往开始变得繁荣起来，周围的村庄依托着道路，也开始形成一个个更为明显的人群聚集区。</p>

  <p>七八月间发生在成都的一场场骚乱或是盛会，随后也给西南带来了一批庞大的商贸订单。民间的商贩在见识过成都的热闹后，选择进行的是简单的钱货交易，而代表各个军阀、大族势力过来观礼的代表们，与华夏军取得的则是规模更为巨大的商贸计划，除了第一批精良的军用物资外，还有大量的技术转让协议，将在之后的一两年里陆续进行。</p>

  <p>对于这些军阀、大族势力来说，两种交易各有优劣，选择购买华夏军的火炮、枪支、百炼钢刀等物，买一点是一点，但好处在于立刻可以用上。若选择技术转让，华夏军需要派出熟练工去当老师，从作坊的构架到流水线的操作管理，整套人才培养下来，华夏军收取的价格高、耗时长，但好处在于往后就有了自己的东西，不再担心与华夏军交恶。</p>

  <p>此时在外界，武朝名存实亡、解体不久，每一支新兴的军阀、势力都还处于敏感的调整、适应期。一些意识到武朝已管不到自己的军法开始主宰自己的命运，部分名门望族开始从幕后走到前台，胸怀天下的名门子弟准备担起自己的责任，而在战乱中经历了无数苦难的人们，则开始高喊“王侯将相宁有种乎”，在这期间，也有部分地方的官员仍旧在等待着武朝天子的回归，但谁是喊口号，谁说的真心话，还需要时间来予以验证。</p>

  <p>如此混乱的局面、复杂的过渡，说不准谁保证不了自己治下人民的吃食，就会举起刀兵开始向附近讨食。因此首先买下一批西南出产的刀枪火炮，乃是让自己能在这乱世存活的最可靠保障——当然，这也是华夏军的事物官们在推销产品时的惯用说辞。</p>

  <p>而由于西南刚刚经历了战火，材料和生产线都非常紧张，武器的订单也只能秉承先到先得的原则，当然，能够大量提供武器材料，以金属换火炮的，能够得到稍许的优先。</p>

  <p>这当中，交游广阔、野心勃勃的刘光世便是华夏军的第一个大客户，以大量的铁、铜、粮食、矿石等物向华夏军订购了最大批的军资。整个订单谈妥、报上去后，就连见惯大世面、在八月代表大会上刚刚接下主席职务的宁毅也忍不住啧啧称叹：“敞亮、大气，刘光世要火，就该他当老大……”</p>

  <p>话语之中恨不得将自己这个老大的头衔都让给他，再多换点订单来。</p>

  <p>当然，订单确实已经够了，自刘光世往下，一笔笔主要集中在军工方面的订单与意向，足够让华夏军将目前的生产计划做到两年之后。</p>

  <p>而在物资之外，技术转让的方式更是五花八门，有的是请华夏军的技术人员过去，这种方式的问题在于配套不够，一切人员都要从头开始进行培养，耗时更长。有的是自己在当地召集可靠人员或者直接将家中子弟派来成都，按照合约塞到工厂里进行培训，路上花些日子，成才的速度较快，又有想在成都本地招人培训再带走的，华夏军则不保证他们学成后真会跟着走……</p>

  <p>当然，越是人性化的、相对复杂的培训方式，收费越高。这也是非常合理的事情。</p>

  <p>刘光世同样购买了最为昂贵而且关键的数项军工技术，至少从合同上来说，此时华夏军的全套军工产业、除火箭外，他都将完完整整地复制一套过去。这样的订单虽然也要掏空他的家当，但周围各路军阀在数年之内，都必将对他马首是瞻，包括宁毅，在见到包括严道纶、于和中在内的一帮使节团成员时，都有着非常温暖的笑容。</p>

  <p>这样的商贸有来有往，自九月起，从成都到剑阁的水陆商道上车船往来、络绎不绝，在剑阁附近的崎岖山道、栈道都由华夏军的工程兵仔细地拓宽、加固了两倍。至于出川的水路更添繁荣，嘉陵江上大小船只往来，各个造船厂都加快了速度赶工。</p>

  <p>附近的大小势力如今都忙着将物资往西南运，东西先运到，火炮才能先运出去，火炮运出去了，不管是讨贼还是防贼，就都能够占有先机——华夏军事务官们的这番说话也是正理，没什么人会觉得荒谬。自己固然不是疯子，谁知道隔壁那位会不会突然发疯，在皇帝都不管事的现在，大家能相信的，也只剩下自己手上的刀枪棍棒。</p>

  <p>明面上的交易异常繁荣，暗地里的黑市生意、走私等也渐渐地兴起来。纵然不是官面上的商队，若是能从西南运出去一些新式的枪炮，不能与华夏军直接做生意的戴梦微等人也很乐意收购，甚至于运到临安去卖给吴启梅，说不定可以赚得更多——之所以是说不定，是因为时间还不足以让他们去临安打个来回，因此大伙儿还不知道吴启梅到底信誉如何。</p>

  <p>巨大的繁荣带来了巨大的冲击和混乱，以至于从八月开始，宁毅就一直坐镇成都，亲自压着整个局势慢慢的走上正轨，华夏军内部则狠狠地清理了数批官员。</p>

  <p>大胜过后又是论功行赏，眼下又突然成为整个天下的中心，受到各种追捧诱惑，这是第一批开始伸手的人。宁毅一如之前开会时说的那样，将他们做成了从严处理的典型，从枪毙到坐牢不一而足，所有犯事者的职务，全都一捋到底。</p>

  <p>如此这般，到得十二月中旬，宁毅才将基本上了正轨、能在官员的坐镇下自行运转的成都暂时放开。十二月二十回到张村，准备跟家人一道过小年。</p>

  <p>马车穿过原野上的道路。西南的冬天极少下雪，只是温度还是不折不扣的下降了，宁毅坐在车里，空闲下来时才觉得疲倦。</p>

  <p>他最近“何苦来哉”的想法有些多，因为工作的步调，越来越与前一世的节奏靠近，会议、视察、交谈、权衡人心……每天连轴转。成都局势不定，除西瓜外，其他家人也不好过来这边，而他愈发位高权重，再加上工作上的风格素来霸道，草创时期带班或许细致，一旦上了正轨，便属于那种“你不用理解我，仰望我就可以了”的，偶尔反省不免觉得，最近跟上辈子也没什么区别。</p>

  <p>回到家的时间是这天的下午。此时张村的学堂还没有放寒假，家中几个孩子，云竹、锦儿等人还在学校，在院子门口下了车，便见不远处的山坡上有一道身影在挥手，却是这些日子以来都在保护着张村安全的红提，她穿了一身带迷彩的军装，即便隔了很远，也能看见那张脸上的笑容，宁毅便也夸张地挥了挥手，随后示意她快过来。</p>

  <p>红提指了指院子里：你先去。</p>

  <p>外头的院子里并没有什么人，进到里头的院落，才看见两道身影正坐在小桌子前择菜。苏檀儿穿着一身红纹白底的衣裙，背后披着个红色的披风，头发扎着长长的马尾，少女的打扮，乍然间看来有些古怪，宁毅想了想，却是许多年前，他从昏迷中醒过来后，第一次与这逃家妻子相见时对方的打扮了。</p>

  <p>那时候她第一次要见这个陌生的丈夫，一方面想要给个下马威，另一方面也打算讲和，因此一身的打扮颇为讲究，估计挑选了不少时间。或许也是因此，这套打扮她至今还记得。</p>

  <p>坐在石桌那边的小婵已经看见了他，摆了摆手，檀儿侧身望过来，脸上露出个笑容：“怎么样？”她是瓜子脸，这么多年也没有大变，只是掌家多年，眉宇间添了几分内敛的智慧和成熟，此时侧身坐着，长长的辫子垂下来，又有了几分少女感。宁毅笑望着她这一身。</p>

  <p>“看起来都快褪色了，还留着呢。”</p>

  <p>“相公还记得这一身？”</p>

  <p>“忘不了。”</p>

  <p>“早先都快忘了，自江宁逃走时，特意带了这一身，后来一直放在柜子里收着，最近翻出来晒了晒。这身红披风，我以前顶喜欢的，现在有些毛茸茸了。”</p>

  <p>宁毅便笑：“我听说你最近一身红披风，都快让人闻风丧胆了，杀过来的都以为你是血菩萨。”</p>

  <p>他指的却是七八月间发生在张村的大小骚动，那时候一帮人兴冲冲地跑过来说要对宁人屠的家人孩子动手，大部分人失手被抓，受到处置时便能看到檀儿的一张冷脸。这边的刑罚一向是顶格走，只要是造成了人员重伤的，一律是枪毙，造成财物损失的，则一律押赴矿山跟女真人苦力关在一起，不接受银钱赎买，这些人，大多要做完十年以上的矿山苦力才有可能放出来，更多的则可能在这段时间内因为各种意外死去。</p>

  <p>这还是经过宁毅劝说后的结果。檀儿脑子好用，在许多想法上比别的女子开通，但在面对家人的这些事情上，也不会比一个简单的地主婆好到哪里去。一群人在成都给自己丈夫捣乱还不够，还要跑到这边来，试图杀掉或者掳走家中的小孩子，若按照她的本心，有这种想法的就都该凌迟。</p>

  <p>也是因此，那段时间里，她亲自过问了每一起发生的事件。宁毅要求按律法来，她便要求必须按照律法条款最顶格治罪。</p>

  <p>七月底众多绿林人都还在狂欢，为了成都事件忙得不亦乐乎，前仆后继去往张村的，也大都慷慨激昂。到八月多阅兵也结束，代表大会也开了，关于张村的事情细节才传过来，真跑过去动了手的，没有一个好收场。</p>

  <p>而关于每次出现在现场犹如阎罗王的那位女子，也在传言中被描述得绘声绘色，大家都说这便是宁毅妻子中匪号“血菩萨”的那一位，当年在吕梁山杀人如麻，林宗吾都是她的手下败将，只是嫁人之后不多出手，这次去到张村的，可都触了这位大宗师的霉头了。</p>

  <p>过去关于红提的事情，江湖间也有少数人知道，只是竹记的宣传往往绕开了她，因此十数年来大家关心的大宗师，通常也只有正派“铁臂膀”周侗、反派“穿林北腿”林宗吾、难以描述的大宗师宁人屠这几位。这次张村的事情闹得沸沸扬扬，才有人从记忆深处将事情挖出来，给红提狠狠刷了一波存在感。</p>

  <p>说到这件事，檀儿的眉宇间也闪过了些许煞气，随后才笑：“我跟提子姐商量过了，往后‘血菩萨’这个外号就给我了，她用另外一个。”</p>

  <p>“用什么？”</p>

  <p>“血葡萄。”小婵抢着说到。</p>

  <p>“……”</p>

  <p>檀儿噗嗤一笑，宁毅愣了半晌，在旁边坐下，抱着小婵在她脸上用力亲了一下：“……还是……挺可爱的，那就这么决定了。我们家一个血菩萨，一个血葡萄，葡萄听起来像个跟班，实际上武功最高，也好。”</p>

  <p>三人笑嘻嘻地编排了家里武艺最高性情却最随和的那位后，宁毅开始问起家中一帮孩子的情况。</p>

  <p>此时从宁忌往下，云竹生下的长女雯雯已经十二岁，文静爱看书，笑起来时简直像是母亲的翻版。宁河的性格并不好强，九岁的年纪，看起来就是个平平凡凡的傻小子，在没有外在压力的情况下，他甚至都没有表现出母亲红提那样的武艺天赋，成绩也只是中等，或许生活在太平年景里的红提，不会成为武艺天下第一，宁毅其实也并不打算过多的压榨他的潜力。</p>

  <p>与宁河同年的宁珂，保持着她一贯的活泼而热心助人的性格，在学堂当中有着最多的朋友、最好的人缘，她每天为这事操心为那事操心，在学堂里当了文娱委员和生活委员，只是热衷别人的事情总是让自己的功课被落下，这令得锦儿非常操心。锦儿一贯以自私来标榜自己，想不通自己的女儿为什么会一直傻乎乎的。</p>

  <p>当然，宁毅私下里想想，却是能够明白一些的。若是小时候的锦儿不会因为一颗家贫被卖掉，不会经历那样多的坎坷，那或许今天的宁珂，便会是她的另一幅模样。</p>

  <p>七岁的宁霜与宁凝在今年上了一年级，两个自小如连体婴一般长大的孩子从来要好。西瓜的女儿宁凝习武天赋很高，只是作为女孩子爱剑不爱刀，这一度让西瓜颇为苦恼，但想一想，自己小时候学了大刀，被洗脑说什么“胸毛凛凛才是大英雄”，也是因为遇上了一个不靠谱的父亲，对此也就释然了，而除了武学天赋，宁凝的学习成绩也好，古诗一首一首地背，这让西瓜颇为欢喜，自己的女儿不是笨蛋，自己也不是，自己是被不靠谱的老爹给带坏了……</p>

  <p>文武双全的宁凝唯一的缺点是话不多，人如其名喜欢安静，作为云竹次女的宁霜常常是两人之中的代言人，有什么话往往让宁霜去说，于是宁霜的话语比她多一点，比旁人仍旧要少。这或许是因为自小有了适合的朋友，便不需要太多交谈了罢。</p>

  <p>唯一的意外是最近宁凝在回家途中摔了一跤，作为漂亮文静的小美女，把门牙摔断了一颗。她嘴上不说，其实很在意这件事。</p>

  <p>“你待会见到了，可不要嘲笑她的门牙。不然她会哭的。”檀儿叮嘱一番，觉得宁毅很可能做得出来这种事。</p>

  <p>“放心，我就当在办公，一定不会笑。”宁毅说着笑了起来，觉得这种事情，真像是西瓜当年的翻版。一本正经地摔掉了门牙……</p>

  <p>除了这几个小的，最近宁忌的状况其实也让人担心。或许是因为太早的上了战场，见到了生死，他的情绪一直都不算稳定，当然，他武艺高强，长得又好看，在一群弟弟妹妹当中颇受拥戴，但这些时日他的性情一直都在从外向转往内向，尤其十月之后，有时候坐在屋顶上发呆，一次就坐上很久，甚至叹一口气，也不知道他在叹息些什么，后来居然还开始找书看。</p>

  <p>小婵看得心惊肉跳，小忌这样的居然开始看书了，总觉得他不知道是不是生病了，又或者哪一天会突然遁入空门当和尚。</p>

  <p>当然，除了这些异常现象，他在武艺上的练习并没有耽搁下来，甚至军中一些特种作战的练习、竹记里的谍报练习他都能轻松适应下来，红提和西瓜也都说他来日成就不可限量。</p>

  <p>“这就是中二期到了，整个人神神叨叨的，都一样，将来雯雯、宁河、宁珂他们也一样，小孩子到这个年纪就管不住，想法特别多，到了十七八岁会慢慢好起来。”宁毅用一副“没有人比我更懂教育”的教育家姿态如此安慰小婵。</p>

  <p>他心中其实是明白的，宁忌惦记更大的天下、更大的江湖，若是留不住，待他锻炼到十七八岁的时候，或许也只能放他出去走一走，当然，如果中二期过了他不想走了，那便更好。现在最重要的是用个“拖”字诀，让红提西瓜那边多给他出点难题，告诉他距离他能出去还早着呢。</p>

  <p>“可宁曦当初就没这样啊……”小婵皱着眉头。</p>

  <p>“宁曦傻乎乎的。”</p>

  <p>宁毅信口开河，随后手上便挨了檀儿一下：“不许这么说他。”</p>

  <p>几人说完了孩子，红提也进来了，宁毅跟她们大概说了一些成都的事情，说起与各家各户的生意、自己是如何占的便宜，也说了说左文怀等人，他们在八月底离开成都，按路程算，若无意外如今应该到了福州了，也不知道那边又是怎样的一番光景。</p>

  <p>这样的交谈中，云竹、锦儿、家中的孩子也陆陆续续的回来了，大家一番问候与打闹。宁凝被不靠谱的父亲给弄哭了，流着眼泪想要跑到没人的角落里去，被宁毅抱在怀里不准走，便只好将脑袋埋在宁毅怀里，将眼泪也埋起来。</p>

  <p>吃饭的时候，苏文方、苏文昱两兄弟也赶了过来，宁毅问了问苏氏拆分时家中一些小的的情况，族中的抗议自然是有的，但被苏檀儿、苏文方、苏文定等人一番打骂，也就压了下去。</p>

  <p>过去老太公苏愈总是担心家中的孩子不成才，此时苏家的后台不光有宁毅、檀儿，包括苏文方、苏文定、苏文昱、苏燕平等人都已经能够独当一面，接下来的第四代也已经有人被培养起来。对于家中没有能力也没有见识的人，也就不必给他们发言权了。</p>

  <p>吃过饭后，文方、文昱便告辞离开，这天晚上跟孩子聚在一块玩了一阵，宁毅便开始楼上楼下的串门，糟蹋良家妇女。他年纪不到四十，练了武艺，身体是极好的，一晚上折腾直到深夜，众人和孩子都已经睡下后，他又到院子里各个房间内外走了一圈，看了看沉睡过去的妻儿们的侧脸，再到外头的院子的长椅上坐下，静静地想着事情。</p>

  <p>也不知什么时候，檀儿从里头走了出来，给他拿了一件外套：“想什么呢？”</p>

  <p>“想糟蹋良家妇女的事情。”</p>

  <p>“不要这么折腾了，年纪不小了，快变成良家妇女糟蹋你了吧。”</p>

  <p>宁毅笑起来，将她搂进怀里。</p>

  <p>“你知道我做事的时候，跟在家里的时候不一样吧？”</p>

  <p>“嗯，那个时候……照你说的，比较帅气。”</p>

  <p>“最近处理了几批人，有些人……以前你也认识的……其实跟以前也差不多了。这么些年，要不然就是打仗死人，要不然走到一定的时候，整风又死人，一次一次的来……华夏军是越来越强大了，我跟他们说事情，发的脾气也越来越大。有时候真的会想，什么时候是个头啊。”</p>

  <p>“大概没有头了吧……”檀儿从他怀里伸出手，抚了抚他的眉心，随后又静静地在他胸前卧下去了，“之前说要拆苏氏，我也有些不高兴，家里人更加了，闹来闹去的。可我后来想，咱们这辈子到底为了些什么呢？我当姑娘的时候，只是希望帮着爷爷掌了这个家，等到有潜力的孩子出来，就把这个家交给他……交给他以后，希望大家能过得好，这个家有希望有盼头……”</p>

  <p>“……到如今，这个苏家手下的东西比过去要多了十倍百倍了，希望和盼头都有了，再接下来，就再到千倍万倍吗？过的日子，比今天能再好一点吗？我想到这些，觉得够了。我看到他们拿着苏家的好处，没完没了的想要更多，再下去他们都要变成穷奢极欲的二世祖……所以啊，又把他们敲打了一遍，每个月的月例，都给他们削了很多，在厂里做工乱来的，甚至不许他们拿钱！爷爷若还在，也会支持我这样的……不过相公你这边，跟我又不一样……”</p>

  <p>“看开了真是好事。”宁毅搂着她，一声叹息，“我原本是想……唉……到了今天是真的放不开了，那么多不该死的人死了，打女真、收复中原，往前不知道多久，往后，辜负他们所有人的期待，但在这中间，我又总是觉得，自己是不是又要变成一个坏人……”</p>

  <p>檀儿的脑袋在他胸口晃了晃：“自古史书上心怀天下者，用不到好人坏人这个说法。”</p>

  <p>“我说的其实也不是这个意思……”宁毅顿了顿，沉默半晌，终于只是笑道，“还好你们都还在这，若是……”</p>

  <p>正说话间，似乎有人在外头探了探头，又缩回去了，宁毅蹙眉朝那边招手：“什么事？拿过来吧。”</p>

  <p>出现在那边的是秘书处的人，那人拿着一份文档走进来：“是成都那边的加急，不过，也不是非常要紧。”</p>

  <p>“给我吧。”</p>

  <p>秘书将那份情报递给宁毅，转身出去了。</p>

  <p>檀儿在旁边说道：“那我先去睡？”</p>

  <p>宁毅看了情报一眼，摇了摇头：“陪我坐一会吧，也不是什么机密。”</p>

  <p>“那是什么事……”</p>

  <p>“金国换皇帝了……宗翰跟希尹……了不起啊……”</p>

  <p>金帝完颜亶上位的消息，是以最快的速度传到这里的，已经过去了两个月的时间，第一手的消息极其简单，基本上也是金国发布的第一手公文，但内里的许多事情，是可以猜到的。因为这位年轻皇帝的上位，金国暂时避免了内讧，这意味着华夏军进攻金国时，可能要更多的耗费一两年的时间、又或者是数以万计的人命。</p>

  <p>夫妻俩依偎着坐了一会儿，宁毅大概跟檀儿说了些参谋部对这些事的推演。</p>

  <p>“照理说金国东西两府的平衡已经很脆弱了，竹记在北方没有行动吗？”檀儿低声问了一句。</p>

  <p>“西南大战结束之后，考虑到金国境内敌视甚至屠杀汉人的趋势会增加，我已经让北地的情报系统停止一切活动，休眠自保，但之前还是得到了消息，晚了一步，卢明坊在今年年中牺牲了……”</p>

  <p>“卢明坊……那卢掌柜的一家……”檀儿面上闪过哀色，当初的卢延年，她也是认识的。</p>

  <p>“卢掌柜一家没人了……”</p>

  <p>“他之前回来，怎么就没能留下子嗣呢。”</p>

  <p>“他一年四季在那种地方，谁愿意给他留下子嗣……其实他自己也不愿意……”</p>

  <p>院落间有微黄的灯火摇曳，其实相对于还在各个地方战斗的英雄，他在后方的些许困扰，又能算得了什么呢。如此安静的氛围持续了片刻，宁毅叹了口气。</p>

  <p>“你还记得……汤敏杰吗？”</p>

  <p>“记得啊，在小苍河的时候跟着你学习，到我们家来帮过忙，搬东西的那一位，我记得他有点微胖，喜欢笑。不过眯眯眼的时候很有煞气，是个做大事的人……他后来在凉山犯了事，你们把他外派……”檀儿望着他，迟疑片刻，“……他如今也在……嗯？”</p>

  <p>宁毅没有回答，他将手中的情报折起来，俯下身子，用手按了按头：“我希望他……能冷静吧……”</p>

  <p>这世上有无数的东西，都让人痛苦。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>