<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六七六章 雳雳雷霆动 浩浩长风起（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六七六章 雳雳雷霆动 浩浩长风起（二）</h3>

  <p></p>

  <p>雷雨倾盆而下，由于大军出击陡然少了上万人的河谷在大雨之中显得有些荒凉，不过，下方聚居区内，仍旧能看见不少人活动的痕迹，在雨里奔波来去，收拾东西，又或是挖出沟渠，引导水流注入排水系统里。瞭望塔上仍有人在站岗，谷口的水坝处，一群穿着蓑衣的人在周围照看，关注着水坝的状况。尽管大量的人都已经出去，小苍河河谷中的居民们，仍旧还处于正常运转的节奏下。</p>

  <p>河谷那边的麦子，已经割了小半，因为下雨，便又停了下来。一些闲下来的农夫组成了巡逻队，披着蓑衣雨具在河谷周围的数个瞭望塔间巡行，此时正冒着暴雨行走在山上，提防着还有下一拨敌人的趁乱而来，闵初一的父亲闵三便身在其间，自记事起便沉默寡言的汉子，虽有一把力气，但遇上谁都强势不起来，这次却是自愿加入的巡逻队。以至于他提着叉子出门时，妻子便反复叮嘱了：“遇上那些坏人，你要叉啊，你就用力叉死他们，你这性子，不要退后。”</p>

  <p>小苍河中此时还是步兵居多，训练时讲得多的，便是结阵时不要退后：当身边有同伴，遇上任何事情，只进不退。说得多了，这些加入进来的农人、家属便也都曾听过。你退后半步，便是害了身边人。</p>

  <p>沉默的农人拿着叉子，便点点头：“我当他们是野猪。”</p>

  <p>他在这山上艰难地行走巡逻时，妻子便在家中缝缝补补。闵初一蹲在房子的门边，透过雨幕往半山上的院子看，那边有她的学堂，也有宁家的院子。自那日宁曦受伤，母亲流着眼泪给了她狠狠的一个耳光，她当时也在大哭，到现在已然忘了。</p>

  <p>只是这几天以来，宁曦在家中养伤，未曾去过学堂，小姑娘心中便有些担心，她这几天上课，犹豫着要跟元老师询问宁曦的伤势，只是看见元老师漂亮又严肃的面孔，她心中的才刚刚萌芽的小小勇气就又被吓回去了。</p>

  <p>于是这时候也只好蹲在地上一面默写元老师教的几个字，一面闷闷地生自己的气。</p>

  <p>半山腰上的院子里，宁曦的伤倒是已经好了，只是头上还缠着绷带，此时与弟弟宁忌都搬了小板凳坐在屋檐下托着下巴看水：“好大的雨啊。”一旁的门边，云竹抱着女儿坐在那一道看着这漫天大雨。小姑娘生于夏天，一开始身体虚弱，听到雷声、雨声、任何声音都要被吓得哇哇大哭，这次听到雷雨，竟不再哭了，甚至还有点好奇的样子，小小的身体裹在襁褓里，外面每次闪电亮起，她便要眯起眼睛，将小脸皱成包子一般，然后又舒展开来。</p>

  <p>隔壁的房间里，说话的声音不时便传出来，不过，大雨之中，许多说话也都是模模糊糊的，门外的几人中，除了云竹，大抵没人能听懂话中的涵义。</p>

  <p>“……所谓罢儒反儒，并非是指儒家一无是处，相反，在这千余年的时间里，儒家发挥了极大的作用，只要忽视外来之敌，它的精巧程度，近乎完美。而且也正在变得更加完美，但是这个完美的方向，是走歪了的。您说读书人要明理，要读书，读什么，为什么不能读论语？当然要读论语，要读四书五经。”</p>

  <p>“……可是，死读书不如无书。左公，您摸着良心说，千年前的圣人之言，千年前的四书五经，是如今这番解法吗？”</p>

  <p>“……最简单的，孔子曰，何以报德，以直报怨，以德报德。左公，这一句话，您如何将它与圣人所谓的‘仁’字并排做解？自贡赎人，孔子曰，赐失之矣，为何？子路拯溺者，其人拜之以牛，子路受之，孔子喜曰：‘鲁人必多拯溺者矣。’为何？孔子曰，乡愿，德之贼也。可如今天下乡野，皆由乡愿治之，为何？”</p>

  <p>雷雨声中，房间里传出的宁毅的声音，流畅而平静。老人起初话语急躁，但说到这些，也平静下来，话语沉稳有力。</p>

  <p>“……教授弟子，自然用之直解，只因弟子能够读书，不久之后，十中有一能明其道理，便可传其教化。然而世人愚昧，即便我以道理直解，十中八九仍不能解其意，何况乡人。此时可用直解，可用乡愿，但若用之直解，时间矛盾丛生，必引祸端，故此以乡愿做解。哼，这些道理，皆是入门初浅之言，立恒有什么说法，大可不必如此拐弯抹角！”</p>

  <p>“好，我的话不就在其中了吗。孔子著论语，乃是将其一生所得，收录其中。后世扬儒家，乃是以其中利于统治之言，曲解所得。我要得其道理，不曲解，做直解不就行了。”</p>

  <p>“哈哈，做直解，你根本不知，欲教化一人，需费何等功夫！春秋战国、秦至两汉，讲恩怨，重复仇，此为立恒所言盛世么？春秋战国战乱不断，秦二世而亡，汉虽强大，但诸侯并起，民众起事不断。世间每有如此纷争，必定民不聊生，死者无数，后世先贤怜悯世人，故如此释义儒家。诚如立恒所言，数百年前，民众血性有失，然而两百余年来的太平，这一代代人能够在此世间过活，已是何其不易。立恒，用你之法，一两代人激起血性，或能赶跑女真，但若无儒学节制，此后百年必定流毒不断，战乱纷争频起。立恒，你能看到这些吗？认同这些吗？民不聊生百年就为你的血性，值得吗？”</p>

  <p>“……坦白说，我自然能看到，我也认同。老人家您能想到这些，自然很好，这说明您心中已存改良儒家之念，这岂非就是我当初说过的事情？千百年来，儒学如何变成如今这样，您看得到，我也看得到，你我分歧，从不在此，只是对于今后是否还要如此去做，统御民众是否只能用乡愿，你我所见不同。”</p>

  <p>“你！还！能！如！何！去！做！”</p>

  <p>“……世间上所有事情，皆在发展变化之中，自上古以来，人们由刀耕火种，到后来渐渐的善用各种工具，初时人们走出一座大山，要花很多天，后来马车、道路渐渐多了，勾连两地，成本渐低，各种物资的出现，各种新器物的出现，包括大运河、航运的发达。它们在另一方面，也在不断改变朝廷统治和施政的方法。”</p>

  <p>“……新的变化，如今正在出现。统治的儒家，却因为当初找到的规矩，选择了不变，这是因为，我在圆圈里画一条线出来，要么你们折断它，要么你们让整个圆变得比那条线还大。左公，设想如今这些作坊再发展，一人可抵五十人之力，一人可生产往常五十人之货物，则天下物资丰盈，设想人人都有书念，则识字不再为士人之特权。那么，这天下要如何去变，统治方式要如何去变，你能想象吗？”</p>

  <p>“老夫是想不出来，但你为了一个八字没有一撇的东西，就要肆意妄为！？”</p>

  <p>“我也不想，若是女真人未来，我管它发展一千年！但如今，左公您为何来找我谈这些，我也略知一二，我的兵很能打，若有一天，他们能席卷天下，我自然可以直解论语，会有一大群人来帮忙解。我可以兴商业，兴工业，其时社会结构自然瓦解重来。至少，用何者去填，我不是找不到东西。而左公，如今的儒家之道在根性上的错误，我已经说了。我不期待你跟。但大变之世就在眼前，符合儒家之道的将来也在眼前，您说儒家之道，我也想问您一个问题。”</p>

  <p>房间里的声音持续传出来：“——自反而缩，虽千万人吾往矣，这句话，左公何解啊！？”</p>

  <p>里面安静了片刻，雨声之中，坐在外面的云竹微微笑了笑，但那笑容之中，也有着微微的苦涩。她也读儒，但宁毅此时说这句话，她是解不出来的。</p>

  <p>片刻之后，老人的声音才又响起来：“好！那老夫便跟你解一解儒家之道……”</p>

  <p>外头大雨倾盆，天上闪电偶尔便划过去，房间里的争论持续许久，待到某一刻，屋里茶水喝完了，宁毅才打开窗户，探头往外面看，叫人送水。左端佑嚷着：“我却不用！”这边的宁曦已经往厨房那边跑过去了，待到他端着水进入书房，左端佑站在那儿，争得面红耳赤，须发皆张，宁毅则在桌边整理打开窗户时被吹乱的纸张。宁曦对这个颇为严肃的老人家印象还不错，走过去拉拉他的衣角：“爷爷，你别生气了。”</p>

  <p>左端佑哼了一声，他不理宁曦，只朝宁毅道：“哼，今日过来，老夫确实知道，你的军队，破了籍辣塞勒五万大军，攻下了延州。这很不简单，但还是那句话，你的军队，并非真正的明事理，他们不能就这样过一辈子，这样的人，放下刀枪，便要成祸害，这非是他们的错，乃是将他们教成这样的你的错！”</p>

  <p>“左公，不妨说，错的是天下，我们造反了，把命搭上，是为了有一个对的天下，对的世道。所以，他们不用担心这些。”</p>

  <p>“大言不惭，我且问你，你攻下延州而又不守，打得是什么主意。”</p>

  <p>宁毅回答了一句。</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>宁毅又重复了一遍。</p>

  <p>不多时，左端佑砰的推门出来，他的仆人随从连忙上来，撑起雨伞，只见老人走进雨里，偏头大骂。</p>

  <p>“愚不可及——”</p>

  <p>他柱着拐杖，在随从持伞的遮挡和搀扶下，大步地走出了院子，迎着大雨越走越远。当初宁毅说出那些造反整个天下的话，李频走后，老人留下来继续看事态的发展，谁知道才两天，便传来在当日下午延州城便被攻破的消息。</p>

  <p>对于道的争论是大事，但毕竟一时间不会波及到现实，相反，武朝还没有一支这样能打的部队，本着既哀且怒的心理，他最终决定过来，与宁毅辩上一番，试图拯救这走错路的孩子，谁知道最后聊起黑旗军的动向，听到宁毅的那个答案，他才真能确定，这整个山谷的人，都已经疯了，秦家的小子，也已经疯了。</p>

  <p>老人才不愿跟真正的疯子打交道。</p>

  <p>不过，这天夜里生完闷气，第二天上午，云竹正在院子里哄女儿，抬头看见那白发老人又一路矫健地走过来了。他来到院子门口，也不打招呼，推门而入——旁边的守卫本想阻拦，是云竹挥手示意了不用——在屋檐下读书的宁曦站起来喊：“左爷爷好。”左端佑大步穿过院子，偏过头看了一眼孩子手中的漫画书，不搭理他，直接推开宁毅的书房进去了。</p>

  <p>正在桌边写东西的宁毅偏过头看着他，满脸的无辜，随后一摊手：“左公，请坐，喝茶。”</p>

  <p>不多时，房间里的争吵又开始了。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>就在小苍河河谷中每天无所事事到只能坐而论道的同时，原州，局势正在急剧地变化。</p>

  <p>楼舒婉与随行的人站在山头上，看着西夏大军拔营，朝东北方向而去。数万人的行动，一时间黄土漫天，旌旗猎猎，杀气延绵欲动天云。</p>

  <p>“楼大人，我们去哪？”</p>

  <p>随行的人员只有一名丫鬟是女子，其余皆是男人，但面对楼舒婉，都是恭恭敬敬的，不敢有丝毫怠慢。</p>

  <p>“……去庆州。”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>“我总觉得……”</p>

  <p>“嗯？大人，觉得什么？”</p>

  <p>楼舒婉欲言又止，随行的虎王麾下官员问了一句，但片刻之后，女人还是摇了摇头，她心中的话，不好说出来。</p>

  <p>原本西夏大军屯兵原州以北，是为了出击剿灭种冽率领的西军残部，然而随着延州忽如其来的那条军报，西夏王勃然大怒。平山铁鹞子已率队先行，随后本阵拔营，只余深入环州的万余精锐应付种冽。要以雷霆万钧之势，踏灭那不知天高地厚的万余武朝流匪。</p>

  <p>只因在攻下延州后，那黑旗军竟未有丝毫停留，据说只取了几日粮食，径直往西面扑过来了。</p>

  <p>此时地里的麦子还没割完，由延州往庆州、往原州一线，不仅仅是延州溃兵在逃散，有许多麦子还在地里等着收运，对方光脚的不怕穿鞋的，朝着这边过来，不论其目的到底是麦子还是后防空虚的庆州，对于西夏王来说，这都是一次最大程度的藐视，赤裸裸的打脸。</p>

  <p>按照分析，从山中跃出的这支队伍，以铤而走险，想要呼应种冽西军，打乱西夏后防的目的居多，但偏偏西夏王还真的很忌讳这件事。尤其是攻下庆州后，大量粮草军械囤积于庆州城内，延州先前还只是籍辣塞勒坐镇的中心，庆州却是往西取的前哨，真要是被打一下，出了问题，以后怎么样都补不回来。</p>

  <p>一切发展都极快，军情来得极快，对方来得极快，西夏大军反应的速度也极快。一支九千人的部队像傻逼一样扑向一支七万人的，七万人这边要怎么反应——其实也没多少可说的。</p>

  <p>总不至于调头逃跑吧。</p>

  <p>唯有楼舒婉，在这样的速度中隐约嗅出一丝不安来。先前诸方封锁小苍河，她感到小苍河毫无幸理，然而内心深处还是觉得，那个人根本不会那么简单，延州军报传来，她心中竟有一丝“果然如此”的想法升起，那叫做宁毅的男人，狠勇决绝，不会在这样的局面下就这样熬着的。</p>

  <p>能攻下延州，必是呕心沥血的布局，九死一生的战斗，小苍河危局已解，然而更大的危机才正要到来——西夏王岂能吞下这样的屈辱。就算一时解了小苍河的粮食之危，异日西夏大军反扑，小苍河也必然无法抵挡，攻延州不过是无法可想的饮鸩止渴。然而当听说那黑旗军队直扑庆州，她的心中才隐隐升起一丝不祥来。</p>

  <p>那个男人在攻下延州之后直扑过来，真的只是为种冽解围？给西夏添堵？她隐约感到，不会这么简单。</p>

  <p>她望着远方，沉默不语，心中扑通扑通的，为了隐约察觉到的那个可能，已经烧起来了……</p>

  <p>不会是这样，简直痴人说梦……可对于那个人来说，若真是这样……</p>

  <p>作为这次大战的第三方，正在环州加快收粮，苟延残喘种冽西军是在第二天才收到女真拔营的情报的，一番打探之后，他才稍稍理解了这是怎么一回事。西军内部，随后也展开了一场讨论，关于要不要立刻行动，呼应这支可能是友军的队伍。但这场讨论的决议最终没有做出，因为西夏留在这边的万余大军，已经开始压过来了。</p>

  <p>几天之后，他们才收到更多的消息，那时，整个天地都已变了颜色。</p>

  <p>从女真二次南下，与西夏勾连，再到西夏正式起兵，吞并西北，整个过程，在这片大地上已经持续了半年之久。然而在这个夏末，那忽如其来的决定整个西北走向的这场战事，一如它开始的节奏，动如雷霆、疾若星火，凶狠，而又暴烈，在接下来的几天里，迅雷不及掩耳的劈开一切！</p>

  <p>“走！快一点——”</p>

  <p>“走走走走走——”</p>

  <p>山川之上，黑旗延绵而过，一队队的士兵在山间奔行，朝西面而来。秦绍谦骑着马，目光冰冷却又炽烈，他望着这山间奔行的洪流，脑中转着的，是在先前多次推演中宁毅所说的话。</p>

  <p>“……但凡新技术的出现，只有第一次的破坏是最大的。我们要发挥好这次破坏力，就该选择性价比最高的一支军队，尽全力的，一次打瘫西夏军！而理论上来说，应该选择的军队就是……”</p>

  <p>军队穿过山岭，秦绍谦的马穿过山岭高处，前方视野陡然开朗，牧野山川都在眼前推展开去，抬起头，天色微微有些阴沉。</p>

  <p>“不要下雨啊……”他低声说了一句，后方，更多驮着长箱子的战马正在过山。</p>

  <p>百余里外，天下最强的铁骑正穿过庆州，席卷而来。两支军队将在不久之后，狠狠地相遇、碰撞在一起——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>