<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二〇六章 依荷</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二〇六章 依荷</h3>

  <p></p>

  <p>时间过了农历五月，三伏天也已经到了。六月酷暑，烈日炎炎，知了声中，高高的日头像是要在街道间蒸出热浪来，屋檐树影下，狗儿吐着舌头趴在那儿，目光望着巷道间的景象，感受些许的阴凉，偶有车马驶过时，扬起阵阵灰尘，随即安静于那片热浪当中。</p>

  <p>这样的天气，能够不出门的大抵也都不至于顶着烈日上街遭罪了，一家家商户店铺的生意也因此冷清许多，唯有那些位置较好的茶楼日日都能满座，进了茶楼之中，点一壶凉茶，籍着古朴的木楼以及门外大树洒下的阴凉，听人说书，吃着点心，便也能好好地过上一天。当然，若真是豪门富户，多半也会离了杭州城，到附近山间的阴凉别业间住上一段日子，避暑去也。</p>

  <p>杭州一地虽然没有江宁秦淮河的盛名，但大运河一路，扬州、苏州、杭州也都是远近闻名的烟花之地，青楼众多。每到夜里，城市灯火延绵，一处处锦楼绣院中笙歌曼舞。形成比这夏日更为热烈的销魂氛围，当然，白日里这等情形自是见不到的，忙碌了一晚的女子们或在休憩，或是堪堪到了下午，坐在院落阴凉处看看飞舞的彩蝶，寄情自伤……</p>

  <p>只有几处地方稍稍不同一些。</p>

  <p>位于城市西北一侧，有一处临水而居的“第二〇六章 依荷园”，是白日里也会开门的，第二〇六章 依荷园不大，但地理位置很不错，便是在酷暑夏日，白日里也有凉风吹来，院内院外老樟古柏，绿木森森，颇为阴凉。平日里看起来，这里像是一间茶室，实际上，倒是几名脱了青楼身籍的女子一同居住之处。</p>

  <p>这几名青楼女子之中，为首的名叫丁宛君，曾经在杭州之中，一时也有花魁之名，后来脱籍身退，居住于此，也常有恩客念念不忘的，过来光顾，她对客人也是挑剔，一日顶多见上一人，品品茶，说说话。</p>

  <p>到后来也有几名女子相继脱籍，与她一同居住于此，这里倒是渐渐被打理成了如今这番看来清净之所，每当酷暑寒冬，生意倒是愈发好起来，夏日里几间茶室阴凉，满园的知了之声伴着阵阵丝竹，据说格外能让人心神安静。</p>

  <p>龙伯渊平日里边喜欢到这边来坐坐，当然，不是随时都有地方。他倒也喜欢这种感觉，偶尔被挡了架，也不生气，毕竟在他自己看来，他与丁宛君之间，算是君子之交，对方身不由己，要应付其他的一些人，他也明白。</p>

  <p>在丁宛君的……朋友当中，他的身份算不得最高的，当然也算不得低。他是杭州布商行会的行首。龙家世代行商，但这一代出了几个念书念得不错的，他与弟弟龙伯奋于诗书一道都有些天分，但后来家中父母说你们两个总得有一个接下家业啊，他便接下了。</p>

  <p>如今他与弟弟都已过了而立之年，龙伯奋有个举人身份，在杭州府衙补了个弄笔杆子的闲职，没有大的前途，但寄情诗文山水，虽然每日只是与人参与这样那样的诗词聚会，却也因此成了杭州文坛的一名富贵闲人，认识了不少人，于是也能成为龙家的一大靠山。他则将家中的生意做得风生水起，正是意气风发之时，由于小时候也舞文弄墨过一段时间，他与一般满身铜臭的商人有着截然不同的气质，旁人都说他是儒商，或许也是因此，他才能与丁宛君相识，继而成为好友。</p>

  <p>第二〇六章 依荷园的位置极佳，若丁宛君等人毫无后台，恐怕这里老早便被觊觎之人占去，他应该也算是后台之一，曾经便有几次有人想要逼着丁宛君将此地卖掉，他出面帮忙说过话，听说也有比他身份地位更高之人出面说话的。</p>

  <p>丁宛君是个长袖善舞的女子，关系颇多，他不介意，四十岁的年纪，一路过来，想玩的女人，什么样的都玩过了，如今他喜欢的是对方心性高洁的一面，偶尔坐在一起喝杯茶，说几句话，不说话也行，不至于上床，涉及肉欲，对方在他面前说起话来也是肆无忌惮。他喜欢这样，若真是勾搭在一起，他反倒会厌倦了。</p>

  <p>不至于觉得对方心性高洁便不该为青楼女子，或者不该与这样那样的男人来说。人生在世，许多时候身不由己，一路挣扎，心存善念也就罢了，他少时读圣贤书，后来经商，也干过不少身不由己的事情，因此觉得对方与自己也有相似之处，都有不甘愿，却不得不去做的感觉，故而心生怜爱。</p>

  <p>通常来说，他不会将茶室之外的事情带到这里来，都是一个人来，坐上半天便回去。当然今天有些不一样，这房间里除了他与正在抚琴的丁宛君，还有另外一名男子与他相对坐着，这人也是苏杭一带的大布商，名叫方敏，对方是这第二〇六章 依荷园白芊芊白姑娘的好朋友，今天正好遇见了，对方有意亲近，过来与他聊些生意上的事情，他便也应酬一番，表面上自然不会表现出什么不耐烦的感觉。</p>

  <p>“……说起来，北方打仗，于你我影响倒是不算大，只是西南一带方腊闹得也实在厉害，最近我方家又有一批布料被劫，这生意可是越来越难做了……”</p>

  <p>“方腊那边，虽然闹起来，但我看也长不了，听说朝廷已派童贯童大人率兵南下，这次必然是要将方腊彻底剿灭了。”</p>

  <p>“只是我觉得，北方金辽之间打起来，我武朝肯定也是要发兵北上的，此时却让童将军南下，却还有谁能北上伐辽？总不成双线开战。”</p>

  <p>“呵，这事情你我又如何得知，朝廷的事，自有朝廷中人担心，我等做好自己的生意也便罢了……”</p>

  <p>与方敏之间并没有太多的交情，无非是说些如今大家都在聊的闲话而已，如此聊得一阵，那方敏说起些其它事情。</p>

  <p>“……要论起来，苏绣杭绣，原为一家，那江宁布业虽然也是发达，平日里倒以北上的生意居多。这次那名苏家的女子倒是南下来做生意了，可是拜访过你了吧？”</p>

  <p>“嗯，五月间便已见过了，方公觉得如何？”这时候大城市里各个生意都已经有了自己的行会，要来杭州做布商生意，无论如何，一定是要去行首那边报备的，因此对方第一个拜会的，或者就是龙伯渊了。</p>

  <p>“呵，只是说说，倒没有什么感觉。那女子看来挺本分的，最近一段时间，倒也低调，礼数颇全。前段时间拜会我，我才知道又有新人进来。这苏家在江宁一带也是大布商，伯渊该是清楚她家中底细的吧？”</p>

  <p>“只是略知一二，江宁布业以乌家为首，苏家暂居第二，我们与那边来往不密，对这苏檀儿，我也不是很清楚，只是听说他家中长辈曾经是个厉害人物，不过现在怕也已经老了。”</p>

  <p>“苏家远本就在这边有个店铺，但不过是在几项小生意上做出货，上不得什么台面。不过她此次过来，观其行之，我想她是欲有一番作为。羊坝头那边，她新开的店铺，生意暂时倒是没什么，只是听说她移了几棵树过去，大费周章，还给附近过路行人免费准备酸梅茶解渴，丝毫不提卖布，虽然只是小事，但我觉得，她所图颇大。”</p>

  <p>“呵呵，既然来杭州行商，又拜会了你我，自然想要有一番作为，她没有动作，才不正常。倒是我看方公，似乎对这苏家小姐颇有兴趣嘛……”</p>

  <p>方敏年近五十，因此对方称呼他为方公，此时倒是大笑起来：“哈哈，只是忽然想起，随口说说。江宁布艺，与我苏杭不同，她想要开拓局面，也不是一天两天的事情，只是她一个女子过来，让人觉得有趣罢了。哦，听说她与楼家有些关系……”</p>

  <p>龙伯渊点点头：“此事我倒是知道，听说苏家众人南下之时，正好与楼家小姐遇上，同行数日。这两人……两人的境况，也有些类似，想来也是因此颇为投契。方公既然见了苏家小姐，应当也见了那苏家姑爷了吧，听说倒也是一名书生，与楼家姑爷有些相似。”</p>

  <p>“嗯，颇为低调，问他诗文如何，他也只是推脱几句，后来便不好搭话，让人几乎略过了。那楼家姑爷见过几次，只有些许不同，我看他似乎还是颇想引人注目的，只是才学不够，旁人也总是对他不以为然……”</p>

  <p>龙伯渊挑了挑眉：“能弃家入赘的男人，又有什么好说的……”</p>

  <p>他对此事，有些不以为然，懒得提起，方敏也就不说了。又聊了一阵，方敏告辞离开，龙伯渊坐在窗边喝茶，名叫丁宛君的清丽女子抚了一曲，方才过来坐下，重新斟茶。</p>

  <p>“商场上的事情，在这里说，也不怕被人听去了，胡乱传扬么？”</p>

  <p>龙伯渊笑起来：“呵，只是些许小事，宛君莫非当成什么机密来听了不成？”</p>

  <p>“倒是觉得挺有趣的。”丁宛君笑笑，“那苏家小姐是谁？”</p>

  <p>“另一个楼家小姐。”</p>

  <p>“哦。”</p>

  <p>丁宛君点头表示了解。楼舒婉的名字在杭州有许多人知道，因为楼家的三兄妹在商场都颇有能力，再加上楼家原本就有的巨大影响力，无论哪方面，都不容小觑。至于私下里作风如何，一般人就算指指点点，也是无用。</p>

  <p>楼家在商场、官场都有人，一般人玩女人，楼舒婉便是玩男人，而且人家都玩得光明正大、理直气壮了，她对于男人极为挑剔，许多人知道她私下里跟外面的男人一起，却往往也没办法确定她到底跟谁，你若觉得自己风流俊逸，想要在她面前轻薄，她还会正色地给你一耳光，贞洁自持，据说有两名书生便是想要勾搭楼舒婉，没用对方法，弄得人家恼了，将两人搞得身败名裂。</p>

  <p>那女人行为不检，这是许多人都隐约知道的事情，但每次只跟一个男人来往，而且至少在杭州，还是尽量保守着秘密。由于她家中夫婿是入赘，她人也强势，那帮书生就更愿意将她想象成一名成亲之后寂寞又高贵的妇人，有些可怜，但她又不是喜欢人怜悯的性子，反倒显得有几分傲岸，因此倒是衬出一种美感来……一部分书生更愿意这样理解。</p>

  <p>“不过，这苏小姐，倒是每次拜访，都带着她的夫婿嘛……那夫婿也是入赘的吧。”丁宛君轻声笑道。</p>

  <p>“楼舒婉刚成亲时，不也与她那夫君出双入对。那楼舒婉一开始也未必不愿意相夫教子，男人无能，旁人说得多了，她想不生厌都难……这苏家小姐的夫婿，叫什么来着……哦，宁立恒，打招呼时，感觉尚可，此后话就没几句，说不定为着打招呼的几句话，都是练过的。呵呵，往后怕也难逃这等模式……那苏小姐虽然看来温婉，但没什么小家子气，举止大方，言行得体，润物无声，是个人才，这样的女人，一般的男人都压不住，何况是个入赘的……”</p>

  <p>龙伯渊随口说着，发表看法。丁宛君正在斟茶，倒是微微愣了愣：“宁立恒？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“方才说……那入赘之人叫宁立恒？”</p>

  <p>“是啊，怎么了？”龙伯渊看着她笑起来，“莫非宛君认识此人。”</p>

  <p>“没，不认识。”丁宛君笑笑，摇了摇头，想想之后，继续斟茶，“想到些其它的事情……一时间觉得这名字挺好的。”</p>

  <p>“哦。”</p>

  <p>龙伯渊虽被人称为是儒商，但毕竟不在此道上了，偶尔看书，也都是看些经典古籍，于如今文坛，是嗤之以鼻的。丁宛君想着这名字倒是像水调歌头、青玉案的作者，但想想是入赘的，也就觉得不可能了，许是同名。</p>

  <p>杭州说小不小，说大不大，对方若真是，过来已经有一两个月的时间，她也就不用等到这时才会从龙伯渊口中听到，其他的书生文人，怕是早该说起来了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>