<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九五一章 有形诸象纷飞远 无声巨梦卷红尘（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九五一章 有形诸象纷飞远 无声巨梦卷红尘（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“接下来怎么样……弄个皇帝当当？”</p>

  <p>夕阳就要下来了，草坡之上，秦绍谦开了口，这话语显得随意，但自然也有着不同寻常的意味。无论是谁，能够用轻描淡写的语气谈论关于皇帝的话题，本身就包含不同寻常的意味在其中。</p>

  <p>宁毅看着前方的军营，没有看他。过了一阵，方才开口说话：“你知道……这世界上最完美的状态是什么时候吗？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“我小的时候啊，特别喜欢把一件事做完以后的感觉。比如看完了一本书，你知道看完了就可以休息了，洗个碗，洗完了就什么都不用做，你满足了世界的期待，而且全身空荡荡的，长大以后我也追求这样的感觉，追求什么事情做完了，休息一下。但慢慢的，你就发现，事情怎么样都做不完……”</p>

  <p>宁毅语气慨叹，秦绍谦蹙眉，随后道：“但是……你一开始是入赘的……”</p>

  <p>宁毅沉默片刻：“……打个比方嘛。”</p>

  <p>秦绍谦点头：“哦。”</p>

  <p>“……从女真人第一次南下到现在，十多年了，好不容易打了一场胜仗。我们牺牲巨大，联系到这十多年来的牺牲，更加让人感叹，从这里往前走，还会有无数的事情无数的麻烦，但至少，眼前的这一刻是完美的，我们相信过去的牺牲都有它的意义，相信未来会有无限的希望。这种纯粹的感动，人一辈子大概也只能有几次而已，你看太阳落下来……秦老二你打败宗翰是哪一天来着？”</p>

  <p>注意到宁毅转过来的眼神，秦绍谦摸了摸下巴，不看他：“二十四……”</p>

  <p>“二十四……今天是二十九……”宁毅点头，“五天的时间了，秦老二你庆祝了胜利，送别了战友，该笑的笑了，该哭的哭了，你还满天下的发帖子装逼，嘚瑟了一圈……我今天才到，看了伤员，开一天会，脑子还是坏的，坐在这里看太阳落下来……我想过很多遍了，我得唱歌，就是那个滚滚长江都是水，记得吧……”</p>

  <p>“嗯，我爹死的时候你叫人唱的那个。”</p>

  <p>“没错。”宁毅朝着夕阳举起手，“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……是非……成败……转头空嗡嗡嗡嗡……青山依旧在，几度夕阳红……”</p>

  <p>他看着秦绍谦，秦绍谦将目光转向一边，过得片刻，他伸手鼓掌，宁毅抓起地上的土疙瘩就朝他头上扔过去了。</p>

  <p>原本严肃的场景变成两位大人物拿着土块的互掷，不远处随行的亲卫看得都有些无奈，不知道该不该上去帮忙。扔到第三下时，由于宁毅不小心抓起了地上的稀泥扔到秦绍谦的脸上，两人只好走到一旁的溪水边去洗手洗脸。秦绍谦拍打着大衣上的灰尘：“行了，过两天再聊行了吧。”</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“不用了，是时候聊一下……”随后又补充一句，“反正气氛都被你破坏掉了。”</p>

  <p>“矫情。”</p>

  <p>“直男。”</p>

  <p>两人随口说着，朝一旁山坡上缓缓而行。宁毅想了片刻，这次倒是首先开口。</p>

  <p>“我们的问题本来就很严重，人手稀缺，后备不足，西南那边这一仗打下来，储备力量已经见底了，汉中这边又去了一半，能够承载华夏政治理念，放出去用的吏员、老师之类的人才，都已经少之又少，你这边又不小心把汉中打下来了，往南多了千里之地，我是巧妇难为无米之炊，刚才也正在发愁……”</p>

  <p>秦绍谦笑了笑：“以今日华夏军的战绩，登高一呼，四方景从，人才不就过来了。”</p>

  <p>宁毅摇头：“问题在于太快了，华夏军是贫寒乍富，这一下周围的穷亲戚都要上门，这里头多数是投机者，少部分真正有见识、有政治理念的，都是儒家那一块出来的，他们的理念，也都建立在过往儒家君权的基础上。以往在华夏军，我可以慢慢讨论慢慢影响，现在不行了，这么大的地方，到处都是空位，不可能不用人吧，现在一用，就会是别人的人……要焦头烂额一段时间了……”</p>

  <p>“咱们刚才在说的是当皇帝的事吧。”秦绍谦微微蹙眉提醒道。</p>

  <p>“看我开会开死他们……”宁毅口中喃喃念叨，此时摆了摆手，“当皇帝这件事不重要，这么大的地方，这么大的变革，民众的辨别能力又没有上来，几十上百年的时间内，不管怎么玩都一定只能集权，当家人就是当家人，无非改个名字，总统首相议长主席……我们之前就聊过了，决定一个体制面貌的关键，往往不在于老大叫什么，而在于接班人怎么选。”</p>

  <p>“……宁曦的太子位置，就这样没有了……”秦绍谦感叹一句。</p>

  <p>宁毅笑道：“兄弟一场，你喜欢的话，这第一个皇帝，可以你来当嘛。”</p>

  <p>爬上山坡，秦绍谦蹙着眉头，看了宁毅一眼，过得片刻才道：“你这样聊天很吓人哪。”</p>

  <p>“你要是能不辞辛劳干几年，然后就退下来，不失为一个好榜样。其实从世袭回到禅让，开千年未有之新局面，我能信任的人也不多。”宁毅说到这里，失笑，“当然如果有人不下来，可能就得见见西瓜的刀了，我未必能压得住她。”</p>

  <p>宁、秦二人从合作弑君开始一路走来，也已经十余年的历程，期间关于各种理念、想法、未来也已经聊过许多遍，有些话语便不必赘述。秦绍谦想起西瓜在这些理念上的激进，此时便笑了起来，随后才肃容道：“那说到底，你打算换个什么称呼？”</p>

  <p>宁毅沉默片刻：“……政治方面，走人民代表大会那条路，你觉得如何？”</p>

  <p>“这个你说了算，我没有意见……不过，早些年聊过之后，我也跟其他一些人提起过你的几个想法，大多觉得，如果没有杀皇帝，原本你提的君主立宪、虚君以治，会更加平稳一些。”</p>

  <p>“恰恰相反。”宁毅的话语沉下来，“体制上，大部分套用原来的规则，让皇帝往后退，从此让真正的掌权者以能者居之，听起来很漂亮，实际上过于理想化，没有太多操作的可能。道理在于我们这片地方君权思维深入人心，不过十几年的战乱，我们就说以后都不用皇帝掌权了，一时可行，只要稍微出来个有野心的帝王，登高一呼，立刻就是复辟，归根结底，我们的大部分群众，是期待明君的。”</p>

  <p>“嗯。”秦绍谦点点头，“那你之前说起过的，两党甚至多党执政的玩法呢？其实十多年前，刚刚弑君造反时，你对这一套，听得出来是有些喜欢的，这种制度可以保证政权的平稳过渡，或许真能实现千秋百代的大帝国也说不定。今天是……确定不用它了？”</p>

  <p>“……各方面的条件都还不够啊。”宁毅摇了摇头，“多党玩法，最能体现古往今来人权上的一个本质规律，也就是权利等同于责任，而且责任是权利的前提，从奴隶社会到封建，归根结底都是越来越能负责任的民众，把责任抢在肩膀上扛着，然后就多获得了一点权利的体现。我们今天成立一个体系，也会诞生特权，归根结底，你只要抗的责任多，你的权利就一定大。”</p>

  <p>“……一旦实行多党玩法，最大程度放权，那就要求民众必须由参与到政治里来玩的素质。以前是皇帝要做的决定，今天全都给大家做，那么有好几个必要的体系，都要建立起来。第一健康的新闻体系必须有，国家发生了什么事，百姓得知道。不光要知道，而且时效性也要保证，那么这么大的一个国家，信息的传播，必须要有决定性的突破，千里之外发生的事情，这边立刻就要知道……”</p>

  <p>两人缓缓前行，宁毅说到这里，秦绍谦朝这边望来一眼：“你在格物研究院里让人研究的那个……”</p>

  <p>“那个还早。”宁毅笑了笑：“……就算解决了新闻和信息的问题，民众对于事物的衡量是一个硬性的要求，千里之外发生的事情，我们怎么看待，怎么处理，你得有个正经的态度，有个相对正确的方法。我们社会的思维核心以情理法为基础，多的是看见杀头就叫好的人，那就一定玩不起来，体系就算架起来，没多久也一定会崩。这些事情以前倒也大概聊到过。”</p>

  <p>“很多年前你倒是说过，体系架起来，会让一部分人开始想事情。”</p>

  <p>“会有促进。”宁毅点头，“但我们这个社会，如果要够到那个标准，要的是革命……彻底的革命。”</p>

  <p>两人在小小的山头上站着，看着远处的天边被夕阳染红了，像是一场大火。宁毅道：“接下来半年时间，西南开会，要讨论的都是这些，我这里提前跟你交底，有什么想法，你也尽管说。”</p>

  <p>秦绍谦看着那夕阳：“十多年前呢，杀了皇帝以后，在去小苍河的路上，你第一次跟我、跟陈凡他们说起这些事情，这十多年里又有许多次说起来，有个东西我印象很深……十多年前你第一次说起这件事的时候，最是慷慨激昂，我与陈凡他们，听得也最是激动，但接下来一次一次，你都最为这些事情皱眉、发愁，顾虑也越来越多……”</p>

  <p>“但也因为这样，我和陈凡说，你是真正的，想把这件事情做成……”他笑了笑，也顿了顿，“弑君十几年，大家是跟着你一路走到这里的。老实说，你的想法，有时候会让人跟不上来，但总的来说，走到今天你都是对的。接下来的事……我说不上来，十多年前你跟我们说的时候，我就说，那真是好事情，让人人有书读，让人懂事，让人能把握自己的这条命……但你的顾虑非常多，有些时候，其实我们是不太能看得到这些顾虑，也不是很清楚你的顾虑从何而起，老牛头陈善均那些人，你让他们分出去了，西瓜的一些想法，你压住不让她动，对于人人平等的理念，我们原本以为你会大规模推出去，你一开始似乎也说过要通过几场大的动作来推进它们，但至今还没有……其实我们多少还是觉得乐观的。当然，重要的是，你心中有数，接下来，还是以你为主。”</p>

  <p>秦绍谦的一番说话，既是表态，也是鼓励。其实虽然走的是武将路线，但秦家世代为文，秦绍谦小时候自然也饱读诗书、受到过秦嗣源的亲自教导，对于宁毅所说的许多东西，他都能够理解。远处的云霞烧荡得愈发彤红，宁毅点了点头，沉默了许久。</p>

  <p>“其实啊，说句不好听的，这场动乱，持续的时间太短了……”</p>

  <p>“嗯？”秦绍谦蹙眉。</p>

  <p>宁毅的目光复杂：“十多年的动乱，千万人的死，是非常重大的一件事，但从宏观上来说，这十多年的时间，很难论证君主制度的落后和不必要，因为从事实上来说，它确实就是高度成熟的而且经过了论证的唯一道路。天下成千上万的人，可以接受换几个皇帝，但很难想象没有皇帝的状态，一旦到政权交替，野心家们还是会涌出来的。”</p>

  <p>“那……要多少年才够啊？”</p>

  <p>“也许是一场上百年的变乱，大家不断地找路、不断地碰壁，用无数的血的事实证明了过往的道路不通的时候，才会有新的道路走出来……”</p>

  <p>秦绍谦的独眼之中微带迷惘，过得一阵，他伸出手指揉了揉眼罩旁边的位置，眯着眼睛：“……我们毕竟没有这百年的变乱啊，你说得好像看见过一样……你又没见过变乱一百年是什么样子。”</p>

  <p>宁毅笑起来：“是啊，没有见过。”</p>

  <p>“只有十几年，已经很苦了，你这脑袋瓜子不知道在想些什么……”</p>

  <p>秦绍谦失笑，此时的山头上有风吹过来，两人找了附近的大石头上坐下。十多年来，对于宁毅偶尔冒出的一些想法，秦绍谦是无法理解的，有时候他会表现得很有前瞻性，有时候则生硬冷酷得令人咋舌。眼下便是这样的状况了，百年的动乱，不断找路还不断碰壁，君王的制度再也不可用，而后让整个世道的所有人都认同某些新的观念，那会是怎样的动乱呢？汉家历史上也有几次大的动乱，最后不也都由君主制度解决了么。</p>

  <p>他听见宁毅的声音响起来：“没有上百年的动乱来论证，是一件坏事，当然也是件好事……所以到今天，我打算走另外一条路，来逼着一些想法的出现。这是十多年前埋下的另外一条路，现在看起来，倒是更加清楚一些了。”</p>

  <p>他道：“格物和资本，是最强大的一条轴线，一方面，发展格物，促进各种新事物的出现，以新的商业体系、资本体系碾碎旧的商业体系，以契约精神保障资本的扩大，同时以契约精神冲击情理法的框架……”</p>

  <p>秦绍谦眨了眨眼睛，有些迷惘。</p>

  <p>宁毅继续说着：“资本不是一个好东西，当我们让它在契约框架下无限制扩张，慢慢的，为了让作坊扩张，让利润增加，商人体系会开始冲击旧有的土地制度，为了让作坊里的工人满员，它们会以各种各样的手法让农民破产，为了让利润增加，它们会以各种办法让工人加班，少给工资，剥削他们，那个时候，大家就要开始打起来。”</p>

  <p>宁毅的话语冷酷异常，似乎在说着未来的前景，以至于秦绍谦此时都皱起了眉头。那话语继续下去。</p>

  <p>“我们今天告诉大家人人平等，他们不知道什么叫做平等，也不知道怎么利用平等，等到资本开始吃人的时候，他们会想起还有人权、还有平等的这把刀，他们会开始呼喊这样的口号，会开始上街，会游行、会暴动，只有当他们真正的为了这种利益站出来，他们才真正懂得什么叫做人权。那个时候，我们保护他们，我们促进他们，平等和权利，才会真正在他们的心里生根。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“我们没有一百年的动乱和无法抵抗的敌人，那就只好用资本的暴虐，来论证民主的温情。你说不知道我为什么不把那些想法推出去，一是这十多年都被事情推着走，没有好的时机，二是推出去也没用，被施舍的权利不是权利，想要捍卫自己的权利，他们一定要站队、要表态、要珍惜……那么前期我们促进商业和资本的发展，后期我们引导他们的诉求，我们接下来的几十年，也许完成这一件事，也就够了。”</p>

  <p>“……这是我能想到的，能让民主和权利在人们心里生根的，唯一可能的路……”</p>

  <p>“……至于其余的，甚至于包括谁当老大，什么玩法在内的，都是等而下之的问题……”</p>

  <p>两道身影在石头上坐着，聊天的语调也并不高。山岚吹动流云，红霞漫卷，朝着这片大地上席卷过来。</p>

  <p>********************</p>

  <p>两人在那山头上，随后又聊了许久许久，直到天光终于被西面的群山吞没，夜空中浮动了星辰，两人回到军营吃饭，还一直在聊、在议论。他们在饭堂里点了灯烛，如此说了半晚，秦绍谦上了个厕所回来时，方才拿了一份情报，说起戴梦微的事，但随后倒是被宁毅说出的另一件事吓了一跳。</p>

  <p>四月末，大战初定，夏日的气息渐渐的明朗，就在宁毅与秦绍谦聊起此后数十乃至上百年规划和想法的时候，无数的存在，也已经在这样的背景下骚动起来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>