<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四五一章 命运奔流 纷乱之弦</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h2>第五集 盛宴</h2>

  <h3 id="sigil_toc_id_6">第四五一章 命运奔流 纷乱之弦</h3>

  <p></p>

  <p>武朝，景翰十年东，山东东路，鱼营县。</p>

  <p>冬日已深，纷纷扬扬的大雪在下，将小小的县城内外，披上一片银装素裹。只是在眼下的鱼营，没有多少人会对这样的雪景感兴趣。</p>

  <p>除去一些大城市里的富贵人家，又或是没心没肺的小孩子，这样的大雪天对于普通的民众来说，总是最难捱的。特别是过了秦岭淮河一线，每至冬日，人们积好柴薪，往往在被褥中裹上一月两月，过着不愿意下床的日子，并不出奇。一是因为天气实在太冷，冬日又没什么事情，二来则是因为此时家家户户未必能都有冬衣，许多地方的乡野农户，或许连基本的保暖衣物都没有，冬日到来时，也只能一家人裹着被子，瑟瑟苦捱，每一次的下床，都是一次煎熬。</p>

  <p>而也有的家境窘迫的贫穷人家，秋末冬初砍了柴禾到处售卖，到得冬日自家却无柴取暖。卖炭翁心忧炭贱愿天寒的事情，在此时的武朝，也并非是什么奇闻。如此这般，冬日一来，大城市的附近没有人们大面积冻死，便算得上太平年景，至于体弱的老人，过不了三九寒天，也算不得什么奇怪的事情。</p>

  <p>当然，鱼营算不上什么大县，但终究在黄河岸边有一个码头，有些富户聚居，在这样的雪天里，会出门的人，终究还是有的。县城之中，几处最好的酒楼、茶肆因为寒冷的天气，生意都有减退，倒是青楼的生意，虽然有所影响，但影响却并不大。不少的豪客、富户愿意在这些地方享受温暖的、如同回家一般的感觉，一些因雪天滞留鱼营的商户，在无所事事中，也只能来到这些地方盘桓消遣，将短期的生意，做成了长期。</p>

  <p>鱼营最好的青楼春香阁，每日里便是灯火通明。青楼大门、四周挂了厚厚的棉布帘子，内里烧起最好的碳条，歌女歌喉婉转、点心可口，作陪的青楼女子贴心可人，若要洗浴，四时也都有热水。尽管花费不菲，县城上的富户又或是滞留鱼营的商旅也都愿意来此消遣。</p>

  <p>当然，偶尔也会有些热闹可看。</p>

  <p>如同此时，春香阁中，热闹的一幕便在发生着。一名身着棉袄的女子领了几名大汉，将一个喝得醉醺醺的年轻人自楼中某个女子的房间拖出来。那喝得醉醺醺的年轻人不肯走，双方几乎在楼中对骂起来。</p>

  <p>类似这种“捉奸”的戏码在青楼之中并不少见。但老实说，真要闹起来，说明女子本身也要有些背景，而且在两人的对话当中，旁人也能听出双方并非夫妻。大厅里的人都饶有兴致地看戏，议论纷纷。</p>

  <p>喝醉了的年轻人拖着下楼的扶手，挣扎得激烈：“我不是你的相公！我又不是你相公！你只是我的妹妹！凭什么管我的事！你凭什么关我的事！放开我，我要回去喝酒！”</p>

  <p>男子撒泼耍赖，每个章法的乱喊，走在前方的女子身着棉袄，臃肿得看不出太多的身形，但只看面容还是不错的，此时被气得目光发抖。对着后方却只道：“拖他出去！”两名随行的大汉便拖了男子一路挣扎着下楼。</p>

  <p>男子一面抓住每一个可以抓的东西，又或是干脆往地上躺，挣扎呼喊着：“我不走！你凭什么这样！我是你哥哥！长兄为父！现在家里我最大！你这个赔钱货，你迟早不是楼家人，你干嘛管我的事！我要把你嫁掉！我要把你嫁掉——各位兄弟，这是我妹妹，我要把她嫁掉！今天谁给我付酒钱，我就把她嫁给谁！不要拖我——”</p>

  <p>这番话语令得楼中众人一阵哄笑，一时间便有人接话调笑，但看起来这女子的后台倒也不简单。楼中有人交头接耳，说道这女子是外地来做生意的，与鱼营这边黑白两道通吃的陈老虎有些关系，已经滞留了好几天了。山东一地本就是黑白两道混杂，也是因为那陈老虎的背景，这女子才有可能在这春香阁里如此抓人。</p>

  <p>“这位兄台，令妹要嫁，我们可管不住啊……”</p>

  <p>“不过妹妹管哥哥的风流事，也确实有些不好，哈哈……”</p>

  <p>一般的女子受了这类调笑，难免羞恼，眼前的女子虽然看来见识过大场面，此时咬着牙关也是眼眶微红，一路下楼往老鸨手里放了一张银票，说声告罪。后方男子的喊声，反倒是越发激烈起来。</p>

  <p>“我不要走……听到了没有！楼舒婉！你已经疯了——我才是最聪明的！让我回去喝酒！我不跟你一起！你走你的阳关道，我过我的独木桥！你个疯子！你以为你杀了……就很厉害了是吗！你还没看懂……”</p>

  <p>“你再说大声一点啊！”男子口中说出来的似乎是“杀了人”之类的事情，女子才陡然回头，喝了一声。众人听得这类事情，虽然微微一愣，但也并不出奇，先不说男子没说清楚，就算真说清楚了，以山东一地黑白混杂的情况，能与陈老虎搭上关系的，又哪会是什么善茬。只是在听得这句之后，便没什么人再开口调笑了而已，这一片地方商旅来去，有武林大侠，也有绿林重犯，聚聚散散的，过几日便会被抛诸脑后。</p>

  <p>走出春香阁后，风雪扑面而来，女子擦了擦脸上的泪，走在前面。后方的男子，挣扎一路，口中说着她不是楼家人。待来到路边两辆马车停靠的地方，女子才陡然回头。</p>

  <p>“是啊！我不是楼家人！可你是！你现在看看你这个楼家人像是什么样子！楼书恒！你是楼家最后的男人了，你现在是个什么样子？”</p>

  <p>眼下在这里的，便是杭州城破后，流离四处的楼家兄妹。</p>

  <p>“我？”妹妹的斥责严厉，摇摇晃晃的楼书恒努力站稳了，挥开旁边拉着他也搀扶着他的汉子，疯疯癫癫地笑着，“我是聪明人啊！我就是这个样子，因为我是聪明人啊！要……要好好过，及时行乐！你……你才是疯子！楼舒婉，你看看你在做什么……”</p>

  <p>风雪之中，楼舒婉看着他，一字一顿道：“我在让楼家站起来！我……在为爹爹和大哥报仇做准备……”</p>

  <p>“哈哈哈哈，报仇。”楼书恒摇晃着在笑，然后摇头，“你要报仇，我不要啊！你这个疯子……你还没看清楚，你根本报不了仇，就算杭州的时候你没看清楚，到了这边也该看清楚了！报什么仇啊！一个梁山都死光了！你要报仇，凭什么……你以为你杀了自己的相公就很厉害了，你……你只是杀了自己的相公而已，而且你根本就不在乎他，我看得清清楚楚，你怎么不杀了我……”</p>

  <p>楼书恒语声渐低，楼舒婉站在那儿盯着他，目光中也充起血来，咬牙切齿地说道：“若非你是我哥哥，我早也杀了你了……”</p>

  <p>“哈哈，是啊。我对不起你，我跟他都对不住你，当初在逃难当中，我是被迷了心窍了，快要饿死了，我被迷了心窍了，不该拿你去换粮……”</p>

  <p>“你闭嘴！”</p>

  <p>“哦。”楼书恒神经质地笑，“你不喜欢，我不说了。可是……我看得清楚，楼舒婉，你报不了这个仇，我也不要跟你报仇，因为你心里根本……”</p>

  <p>“闭嘴！”</p>

  <p>“你心里根本就……”</p>

  <p>“闭嘴——”</p>

  <p>啪的一个耳光，响起在楼书恒的脸上，楼书恒踉踉跄跄地往旁边走了两步，在马车的轮子边坐到了地上，他哈哈的笑，从衣袖里拿出藏着的一个酒壶来，打开要喝，楼舒婉冲过去，照着他心坎踢了一脚，然后又一脚踢在他手上。</p>

  <p>“不许喝了，哥哥——”</p>

  <p>她冲上去对着楼书恒一阵拳打脚踢，冬日里穿得本身就厚，楼舒婉也算不得有多大的力气，对着楼书恒打了一阵，也只是将他的酒壶踢飞，将他的衣帽打乱而已。楼书恒眼下根本就是死猪不怕开水烫，挨了一阵打，满身酒气的在那儿嘲笑。楼舒婉站在那儿与他对望片刻，终于吩咐旁边的人道：“带他回客栈。”</p>

  <p>楼书恒被带上一辆马车，马车要行驶时，楼舒婉仰着脸说道：“哥，我们回去再谈。”</p>

  <p>楼书恒的脑袋耷拉在马车车窗那儿，恍惚低声道：“我还要去春香阁……”</p>

  <p>那辆马车走了，楼舒婉站了好一会儿，然后伸手按了按额头，转身时，看见被打飞在雪里的酒壶，就这样走过去捡起来。里面的酒已经洒了不少，但终究还有，她站了站，举起酒壶咕嘟咕嘟地给自己灌了几口，脸上透出一丝红晕。与身边剩下的随从说道：“走……咱们要把虎王的事情办好……办好以后，就好了……”</p>

  <p>一行人走向剩下的那辆马车，马车开动时，鱼营县外不远的一个小村庄。昏暗的柴房里，一双眼睛仰起来，望着窗口飘下的雪花，眼睛属于一名身材骨架宽大的男子，他此时身上邋遢，显得异常消瘦，躺在一片杂乱的柴堆之中，半边脸上伤痕累累，已经被毁去一半的容貌，也因此，没有人再能看见……曾经在那片脸颊上刺下的罪人烙印。</p>

  <p>不远处的炉灶边，一名衣着不算厚的农家妇人一边哄着手中两岁大的孩子，一边往灶里加柴，添些温度。</p>

  <p>她在絮絮叨叨的说话：“……当初把你捡回来哦，就是看你身材高大，就算不是什么绿林强人，身体好了也能帮忙做些事情。哪个知道费那么大力气把你治好了，你倒是变成了傻子，唉……赔钱货，你再这样明年开春我就把你赶走了……你做什么总是看窗户，我知道，你冷是吧，等下我帮你拿东西堵一下……”</p>

  <p>她是这村庄里的一名寡妇，有些姿色，夫家在的时候，家境倒也算得上殷实，但是自从夫家去世，一切就急转直下了。</p>

  <p>几个月前她救下一名被水冲在岸边的汉子，看起来都是刀枪的伤。她心里打了小心思，与其让夫家遗下来的那些东西被其余亲族分走，不如傍个强人，便费心费力地将对方治好，谁知道治好后这人整日里沉默，不发一言，被打骂也不知反抗，让她觉得这买卖实在是不划算，但天气渐渐冷起来，她也不好就这样将一个傻子赶出去，只得将他安顿在这柴房里，某种程度上来说，也是让他自生自灭了。</p>

  <p>不过这样的事情其实也给她带来了不少麻烦，夫家的东西终究是夫家的，往日里一些亲族想要占去，总得遮遮掩掩，此时她收留了一个男人，这些日子上门说闲话的人便多了起来，也理直气壮起来，每每令得她与对方争吵一番。</p>

  <p>争吵之时，男子便在柴房里，这样静静地听着。这寡妇吵完了回来，每每也得将他抱怨数落一阵：“若不是天气太冷，我早把你赶出去了……”</p>

  <p>到来年开春的时候，村庄里就多了一个伤了半边脸的沉默农夫，由于他身材高大，身上又有不少刀疤伤痕，村中人虽然渐渐知道他很好欺负，却也没有人真做得过分，不少人都觉得他或许是有些来头的——或许是某某山上的山大王。这类事情在这边都是无所谓的，倒是没什么人有因此报官的心思。</p>

  <p>他下田种地的时候，带着孩子的寡妇会送东西过来，有时候在田边看。村子里风言风语很多，她也不怕丑，性格泼辣，偶尔还会跟人吵起来。待到她夫家留下的东西逐渐被瓜分完，两人便睡到一张床上了，那是第二年秋天的事情……</p>

  <p>命运的轨迹犹如无数的乱弦，有时候会产生交集，分开之后，便不知何时、甚至是有没有可能再交汇。景翰十年十二月初，苏文昱与王山月离开山东，回去汴梁。几个月管理那营地的经历，令得苏文昱遭受了一番难言的洗礼，此时整个人的气质都有了变化。至于王山月，他最近与祝家庄发生了些许摩擦，甚至于令得祝彪将他结结实实地打了一顿。</p>

  <p>原因在于，他在扈三娘与祝彪的亲事中，成为了第三者……</p>

  <p>而在揍过了他之后，祝彪托他向宁毅带话：“过完年后，我便去京师。”</p>

  <p>此时的京城当中，临近年关，一片繁华…命运的轨迹犹如无数的乱弦，有时候会产生交集，分开之后，便不知何时、甚至是有没有可能再交汇。景翰十年十二月初，苏文昱与王山月离开山东，回去汴梁。几个月管理那营地的经历，令得苏文昱遭受了一番难言的洗礼，此时整个人的气质都有了变化。至于王山月，他最近与祝家庄发生了些许摩擦，甚至于令得祝彪将他结结实实地打了一顿。</p>

  <p>原因在于，他在扈三娘与祝彪的亲事中，成为了第三者……</p>

  <p>而在揍过了他之后，祝彪托他向宁毅带话：“过完年后，我便去京师。”</p>

  <p>此时的京城当中，临近年关，一片繁华</p>

  <p>…</p>

  <p>***************</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>