<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七七〇章 镝音（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七七〇章 镝音（下）</h3>

  <p></p>

  <p>火焰熊熊燃烧，在岩洞内的山壁上摇晃出凶戾舞动的影子，猎猎刀光挟着那凶影翻飞在空中，岩洞里，是一场力量与凶猛齐在的舞蹈。</p>

  <p>在火光中舞动的男子身形高大，他赤膊着的上身肌肉虬结，刚勇的轮廓与遍布的伤痕，在彰显着男人的勇猛与战绩。西南莽山尼族首领郎哥，在这片山野里，他猎杀过无数最凶猛的猎物，手中猎刀斩杀过上百勇敢的敌人，乃是此时的西南尼族中最显赫的首领之一。</p>

  <p>刀光舞动，他的身体犹如一只猎食的虎豹，在暴喝与出刀中也保持着巨大的张力，火光在燃烧之中映衬着他充满力量的身体。岩洞一侧，一名身材瘦小的黑衣老者正蹲在那里，看这一场刀舞。</p>

  <p>偶尔，老者开口说话，郎哥也回应一句。尼族的语言艰涩，外人难懂，但此时，我们知道他们的意思大概是这样的。</p>

  <p>“与外人交战不祥，你真的想好了？”</p>

  <p>“外人就是外人，大山是我们的，我郎哥想要，什么都可以要！”</p>

  <p>“有什么好处？”</p>

  <p>“前两年，东山那几部与外人来往，得了雷公炮。”</p>

  <p>“我们也有了。”</p>

  <p>“我们也要从外人手上拿，拿得不多，还要看人脸色！而且，多半给我们的也是不好的。不然，去年为什么炸死了自己人。”</p>

  <p>“唔，他们说是没学会。”</p>

  <p>“大山是我们的，外人来了这里，就要成了主人家，我要拿回来。山外来的读书人跟我说了，几年前来的这帮人，杀了汉人的皇帝，被全天下追杀，躲来这山里，把我们呼来使去，而且，他们到山里买路，我们部落在西，拿得最少，再这样下去，就要看人脸色……”</p>

  <p>“过来的人，每次礼数还是有的。”</p>

  <p>“那是他们怕我们！总之我已经决定了，原本没有那些外人，这几年我已经吞了东山，如今也不晚，山外的人愿意给我们帮忙，老舅公，他们就要发兵打进来。只要能杀光那些黑色旗子，取来那个姓宁的汉人的头，山外的人已经给我保证了……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“……到时候，我郎哥就是这天南百万尼族的王！那铁炮，我要多少有多少！这件事莲娘也支持我了，你不用再说了——”</p>

  <p>刀光劈过最猛烈的一记，郎哥的身形在火光中缓缓停住。他将粗壮的发辫顺手抛到脑后，朝着瘦小老者过去，笑起来，拍拍对方的肩膀。</p>

  <p>走向岩洞的洞口，一名体态丰盈美丽的女子迎了过来，这是郎哥的妻子水洛伊莎，莽山部中，郎哥武勇，他的妻子则智慧，一直辅佐丈夫壮大整个部落，对外也将他妻子敬称为莲娘。在这大山之中，夫妻俩都是有野心抱负之人，如今也正是年富力强的鼎盛时刻。一道议定了部族的整个方略。</p>

  <p>离开岩洞，下方郁郁葱葱的山林间，一簇簇的火光朝着远方延绵开去。强盛的莽山部，已经做好出兵的准备了。</p>

  <p>*************</p>

  <p>时间转眼间已至六月。布莱县，上午时分，军营礼堂里，罗业走上了前方的讲台。</p>

  <p>这是一场送别的仪式，下方正襟危坐的两百多名华夏军成员，就要离开这里了。</p>

  <p>却是一场好聚好散。</p>

  <p>罗业环顾了所有人。</p>

  <p>“你们有的来这里四年，有的三年，我跟你们大多都认识。华夏军讲民生民权，在这种……大战就要打过来的时候，你们为了家人，要离开这里，我们不做阻拦，但是……照例对各位有些叮嘱。”</p>

  <p>“你们不是华夏军最初的成员，第一次碰面时我们可能还是敌人，小苍河大战，把我们搅在一起，来了西南之后，很多人想家，过去有偷跑的，后来有我们说清楚后好聚好散的，这些年来，至少上万人回去了中原，但中原现在不是好地方。刘豫、女真与华夏军都是不共戴天的仇恨，一旦让人知道了你们的这段经历，会有什么结果，你们是清楚的。这几年来，在中原，很多原本来过西南的人，就是这样被抓出来的……”</p>

  <p>“华夏军的情况，你们可以说，没有关系，我们有着怎样的想法，我们怎样练兵，有怎样的纪律，大可以说，我们华夏军在外头没什么不能见人的！但不代表你说了，人家就放过你……竹记传回来的情报，沾上这些事情的，很惨。”</p>

  <p>“所以没有其它的，只有一条，藏住自己，又或者有这个条件的，带着你们的父母兄弟南下，可以来西南，觉得西南不安全的，大可以去武朝。找一个你觉得安全的地方，过这一辈子吧。当然，我更希望你们能够带上家人兄弟一道回来，想要打败女真人，拯救这个天下，很艰难，没有你们，就会更加艰难……”</p>

  <p>他话这样说着，下方有人喊出来：“我们会回来的！”</p>

  <p>于是又有人复合，罗业点了点头：“当然，你们如果回来得太晚，或者回不来了，打败女真人的功劳，就是我的了……”</p>

  <p>礼堂中的送别并不隆重，布莱的华夏军中，小苍河之战收编的中原人不少，其中的许多对于离开的人还是抵触的。初来西南时，这些人中的大部分还是俘虏，一段时间内，偷偷逃离的恐怕还不止罗业口中的万人，后来思想工作跟上来了，走的人数渐少，但陆续其实都是有的。近来天下局势收紧，终究有家人仍在中原，过去也没能接回来的，思乡情切，又提出了这类要求，却都已经是华夏军中的精兵了，上头批准了一部分，这些天里，又叮嘱了大量的事情，今天才是动身的时刻。</p>

  <p>事实上，当初被拉做壮丁的这些人多半是中原的下苦人家，平日里生活贫乏，见到的东西也是不多。来到西南之后，华夏军的军营生活未尝不像后世的大学，会议、训练、听课、听故事、讨论、看戏，这些事情，在往日里基本是没有过的。相对会说话了，会交流了，会一定程度的思考了，有一群兄弟了，这些牵绊难以轻松被割舍。</p>

  <p>一群人或者哭哭啼啼或者互相勉励，罗业将这两百余人送到了县外的山口，目送着人影完全消失，却有一拨人从山腰上朝这边下来，他定睛一下，过去敬礼：“老师。”</p>

  <p>“这是今天走的一批吧。”宁毅过来行礼，然后拍了拍他的肩膀。</p>

  <p>“是。”罗业道，“应该都会回来的，而且就算一时半会回不来，我想他们也会像种子一样发芽，将来会有惊喜。”</p>

  <p>“都会有惊喜。”宁毅笑了笑，“往日里走的也会。”</p>

  <p>“最开始逃走的，毕竟没什么感情。”</p>

  <p>“有恐惧就行了。”宁毅摆了摆手，招呼他朝山上走，“民族民权民生民智，华夏军的想法，说起来很漂亮，懂的不多，今天这些走的，能懂的，打心里相信的，能有几个？”</p>

  <p>“……”罗业愣了愣。</p>

  <p>“这几年来，就算有小苍河的战绩，我们的地盘，也一直没有办法扩大，周围都是少数民族是一方面，怕扩得太大，弄浊了水是一个方面。但归根结底，我们能给别人带来什么？主义再漂亮，不跟人的利益挂钩，都是扯淡，过不了好日子，为什么跟你走，砸了别人的好日子，还要拿刀杀你……不过，情况就快不一样了。”</p>

  <p>“女真人……”</p>

  <p>“中原开战，就要打成一锅粥。哪怕你只在华夏军呆过一个月，跑回去了，活下来了，女真人杀过来，你会想起华夏军的，口号不明白，可以先用嘛，既然要用，就要去想，开始想了，就跟接受相差不远了……我们能不能往前走，不在于我们说得有多好——民智？民族？民生？民权？那是什么东西——在于武朝做得有多失败。”</p>

  <p>罗业眼前亮了亮：“武襄军就要围小凉山，莽山部也已经蠢蠢欲动，老师，决定好打了？什么时候去，罗业愿为先锋。”</p>

  <p>“不要小家子气，武朝做得多失败，不见得要靠打败武朝来证明。前几天，徐州李安茂的人到了和登，提出一个请求，希望我们出兵代守徐州。”</p>

  <p>“徐州？”罗业皱起眉头，“太远了吧，而且他们怎么想要我们出兵，这一东一西的……”</p>

  <p>“是有点异想天开。”宁毅笑了笑，“徐州四战之地，女真南下，首当其冲的门户，跟我们相隔千里，怎么想都该投靠武朝。不过李安茂的使者说，正因为武朝不靠谱，为了徐州存亡，不得已才请华夏军出山，徐州虽然几度易手，但是各种军械库存相当丰富，许多当地大族也愿意出钱，所以……开的价相当高。嘿，被女真人来回刮过几次的地方，还能拿出这么多东西来，这些人藏私房钱的本领还真是厉害。”</p>

  <p>“老师是想……接下这笔？”</p>

  <p>宁毅看着山外：“这些年来，离开华夏军的人很多，回去中原、江南，有被抓出来的，有幸存的。幸存的都是种子。徐州是个饵，但是我们考虑了，这个饵未必不能吃。初步考虑，是让刘承宗将军带八千人左右东进，这一路上，辎重或许不能带太多，也有危险，但还要打得漂亮。我建议了由你随队带一个精锐团，你们是一把火，要是点起来了，星星之火，也就可以燎原。”</p>

  <p>罗业点了点头。这几年来，华夏军居于西南不能扩大，是有其客观理由的。谈华夏、谈民族，谈人民能自主，对于外界来说，其实未必有太大的意义。华夏军的最初组成，武瑞营是与金人战斗过的精兵，夏村一战才激发的血性，青木寨居于死地，不得不死中求活，后来中原民不聊生，西北也是生灵涂炭。如今愿意听这些口号，乃至于终于开始想写事情、与先前稍有不同的二十余万人，基本都是在绝境中接受这些想法，至于接受的是强大还是想法，恐怕还值得商榷。</p>

  <p>进入西南之后，要向外人宣传民族民生等事情，效率不高，人能为自我而战后带来的力量，也唯有在不得不战的情况下才能让人感受到。即便经历了小苍河的三年浴血，华夏军的力量也只能困于内部，无法切实地感染外界，便是攻下几个城镇，又能如何呢？恐怕只会让人仇视华夏军，又或是反过来将华夏军腐蚀掉。</p>

  <p>由西南往徐州，相隔千里，途中或许还要遇上这样那样的困难，但若是操作好了，或许就真是一簇点起的火光，在不久的将来，就会得到天下人的应和。至于在西南与武朝大干一场，效果便会小很多。</p>

  <p>不知中原怎样了……</p>

  <p>罗业想着，拳头已无声地捏了起来。</p>

  <p>**************</p>

  <p>中原，呼啸的热风卷起了漫天的土尘，一道一道的人影行走在这大地之上，远远的，巨大的烟柱升腾。</p>

  <p>这行走的人影延延绵绵，在我们的视野中拥挤起来，男人、女人、老人、孩子，皮包骨头、摇摇晃晃的身影逐渐的拥挤成海潮，不时有人倒下，淹没在潮水里。</p>

  <p>饿鬼，这些摇摇晃晃的生命看似无意识地朝着一个方向涌过去。</p>

  <p>汴梁，曾经这个天下最为繁华的城池，是他们前方的目标。</p>

  <p>战争的号声已经响起来，平原上，女真人开始列阵了。驻守汴梁的大将阿里刮聚集起了麾下的军队，在前方三万余汉人部队被吞没后，摆出了拦截的态势，待看到前方那支根本不是军队的“军队”后，无声地呼出一口长气。</p>

  <p>“娘的……地藏菩萨啊……”</p>

  <p>经历了一生杀戮之后，这位年过六旬，手上人命无数的老将，其实也信佛。</p>

  <p>这或许是他从未见过的“军队”。</p>

  <p>自从春天开始肆虐，这个夏天，饿鬼的队伍朝着周围扩散。一般人还想不到这些流民方针的决绝，然而在王狮童的带领下，饿鬼的部队攻城略地，每到一处，他们抢夺一切，烧毁一切，储存在仓中的原本就不多的粮食被掠夺一空，城市被点燃，地里才种下的稻子同样被毁坏一空。</p>

  <p>原本失去了一切，饱尝饥饿的人们尽情地毁灭了他人的希望，而家中的一切都被毁掉，沿途的居民不得不加入其中。这一支军队没有规矩，要报仇，尽管杀，可是不会有人赔偿任何东西了。未死的人加入了队伍，在经过下一个城镇时，由于根本无法控制住整个破坏的态势，不得不加入其中，尽可能多的——至少让自己能够填饱肚子。</p>

  <p>饿鬼的数量很快就超过了周围城镇的承受能力，如同飞蝗一般的席卷、吞噬，人越多，肚子越饿，肚子越饿，破坏越大，易子而食早已经在这支队伍中出现，在队伍中倒下的，也会在腐烂前被迅速地转化为养分。人在饥饿之中，要坚持几个月才会变成野兽呢？正确的答案根本不是以月来计的……</p>

  <p>在经过了几个月的积累之后，王狮童终于带领着众人，冲向了汴梁。</p>

  <p>女真的精锐军队，却并非大齐的军队可以比拟的。</p>

  <p>饿鬼拥挤而上，阿里刮同样带领着骑兵向前方发起了冲击。</p>

  <p>最前方的，是在金兵之中虽然不多，却被称为“铁浮屠”的重骑。</p>

  <p>高大的战马身负沉重的铁甲冲向了那一片拥挤的人海，最前方的饿鬼们被吓得后退，后方的人又挤上来。两支潮水冲撞在一起时，饿鬼们麦秆般的身体被直接撞飞撞烂了，血腥气蔓延开去，骑兵犹如绞肉机一般犁开了血路。</p>

  <p>每一次撞击，每一下挥刀，都能确确实实地撞开或斩杀眼前的敌人，战斗中，饿鬼们带着无意义的哭号冲上来，第一个时辰，女真的士兵摧枯拉朽地斩杀着这些毫无阵型的汉人饥民，然而饿鬼延绵不绝，仍旧如海潮般的涌来。铁浮屠的士兵被人的身体压垮在地，他们起身继续战斗，更多的人上来了，人们拿着石块，砸打那些盔甲，有人的盔甲被掀开，皮包骨头的饿鬼扑了上来，用嘴撕开了对方的皮肉，吃了下去……</p>

  <p>更多的地方，还是一面倒的杀戮，在饥饿中失去理智和选择的人们不断涌来。大战持续了一个下午，饿鬼的这一支前锋被击垮了，整个原野上尸体纵横，血流成河，然而女真人的军队没有欢呼，他们中许多的人拿刀的手也开始颤抖，那中间有害怕，也有着力竭的疲惫。</p>

  <p>作为女真人中最老的一批将领，阿里刮甚至跟随阿骨打参加过护步达岗之战，当时，两万人追杀七十万大军的声势，是女真人一声都难以忘记的骄傲，但在今天，一切都不一样。八千精锐击垮了近六万人后，一千多人被消耗在这绞肉场里，其他人毫无胜利的喜悦。</p>

  <p>那战场上，血海里，还有断手断脚的饥民在呻吟、在哭泣。更多的饿鬼还在聚集过来。</p>

  <p>当晚，阿里刮撤回汴梁，依靠着坚城据守，饥民群浩浩荡荡地蔓延过这巍峨的城池，仿佛是在耀武扬威地，肆虐四方……</p>

  <p>*************</p>

  <p>吐蕃。</p>

  <p>这一刻，整个天下最安静的地方。</p>

  <p>高原上的气候让人难受，但在这里多年，也早已适应了。</p>

  <p>大帐之中，郭药师就着烤肉，看着从中原传回来的消息。</p>

  <p>局势混乱，各方的博弈落子，都蕴含着巨大的血腥气。一场大战即将爆发，这每每让他想到十余年前，金人的崛起，辽国的衰败，那时候他惊才绝艳，想要趁着天下倾覆，做出一番惊人的事业。</p>

  <p>他是最初挑战女真的汉人，几乎在正面战场上打败了号称女真军神的完颜宗望。</p>

  <p>这一切来得快去得也快，张令徽、刘舜臣的出卖，武朝的无能令他不得不投靠了女真，随后夏村一战，却是彻彻底底打散了他在金军中建功立业的期望。他弄死张令徽与刘舜臣后，率领大军西进吐蕃，试图休养生息，从头再来。</p>

  <p>面壁十年图破壁，如果真有这个可能，如今十年之期也已经过了。</p>

  <p>金、武即将大战，中原热血未息者也会籍着这最后的机会，参与其中，如果自己出山，也会在这天下发出灿烂的光和热？这些时日以来，他每每这样想着。</p>

  <p>想着想着，他的思绪便会转往南面的那座山谷……</p>

  <p>达央……</p>

  <p>从中原发来的情报中，天下每每想起黑旗，看的多是有那宁立恒坐镇的西南三县，它与各地的贸易，宁立恒的诡计，翻手为云覆手为雨的手段，但只有身居吐蕃的郭药师能够明白，那根本不是华夏军的主力。</p>

  <p>自小苍河南下，与女真人血战，曾经阵斩娄室、辞不失的黑旗军主力大部……郭药师曾经率领怨军，在按捺不住的心思里与达央方向的军队，起过冲突。</p>

  <p>只有他明白，这支在安静中一直雌伏的军队，有着怎样恐怖的战斗力。它会在什么时候出去呢，到那一天，女真人再度面对了它，会是怎样的一种状况呢？</p>

  <p>每每想起此事，郭药师总会渐渐的打消了离开的念头。</p>

  <p>自古美人如名将，不许人间见白头。这天下，在逐渐的等待中，已经让他看不懂了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>