<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六四七章 宁夏催鬼语 厄夜起风雷（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六四七章 宁夏催鬼语 厄夜起风雷（三）</h3>

  <p></p>

  <p>“……俗语有云，人无远虑，便必有近忧。回想最近这段时间的事情，我心中总是不安。当然，也可能是进来事情太多，乱了我的心思……”</p>

  <p>京城五月二十。距离女真人的离去，已过了将近半年时间，道路边的树木叶子葱郁，行人来往、商贩叫卖、身影如织，酒楼上方，铁天鹰一面说话，一面与宗非晓在小包间里的桌边坐下了。</p>

  <p>作为刑部总捕，也是天下凶名赫赫的高手，宗非晓身形魁梧，比铁天鹰还要高出一个头。因为外功出众，他的头上并无须发，看起来凶神恶煞的，但实际上却是外粗内细之人。铁天鹰与他合作过数次，包括押送方七佛上京那次，两人也是在宁毅手上着了道，因此交流起来，还算有共同语言。</p>

  <p>时间并不充裕，两人各自都有许多公务处理，铁天鹰一面倒酒，一面将最近这段时间与宁毅有关的京中事态说了一番。事实上，自女真人退去以后，半年的时间过来，京中状况，大部分都围绕着右相府的起伏而来，宁毅身处其中，颠簸辗转间，到如今仍旧在夹缝中生存下来，即便落在铁天鹰眼中，情况也绝非简简单单的三言两语就能说清楚。</p>

  <p>如今距离秦嗣源的死，已经过去了十天。京城之中，偶尔有书生在发表慷慨言辞时还会说起他，但总的来说，事情已过去，奸臣已伏诛，大部分人都已经开始向前看了。此时回头，许多事情，也就看的愈发清楚一些。</p>

  <p>“……宁毅此人，京中诸公多因他的身份有所轻视，然而在右相手下，这人机智频出。回首去年女真来时，他直接出城，后来坚壁清野，到再后来的夏村之战，都有出过大力。若非右相忽然倒台，他也不致一蹶不振，为救秦嗣源，甚至还想办法出动了吕梁骑兵。我看他手下布置，原本想走，此时似乎又改变了主意，不管他是为老秦的死还是为其它事情，这人若然再起，你我都不会好过……”</p>

  <p>常年行走绿林的捕头，平日里树敌都不会少，但绿林的仇怨不比朝堂，一旦留下这样一个对头上了位，后果如何，倒也不用铁天鹰多说。宗非晓在接手密侦司的过程里差点伤了苏檀儿，对于眼前事，倒也不是没有准备。</p>

  <p>“先前那次交手，我心中也是有数。其实，亳州的事情之前，我便安排人了人手进去了竹记。”宗非晓说着，皱了皱眉，“只是，竹记先前依托于右相府、密侦司，其中有些事情，外人难知，我安排好的人手，也未曾进过竹记核心。只是最近这几天，我看竹记的动向，似是又要折回京城，他们上方流出风声，说如今的大东家成了童贯童王爷，竹记或者改名、或者不改，都已无大碍。”</p>

  <p>“我看怕是以狐假虎威居多。宁毅虽与童王爷有些来往，但他在王府之中，我看还未有地位。”</p>

  <p>“他原是秦嗣源一系，纵然投诚，童王爷又岂会立刻信任他。但以童王爷的势力，这宁毅要经营生意上的事，一定是畅通无阻的。而且……”宗非晓微微有些犹豫，终于还是说道，“铁兄，似秦嗣源这样的大官倒台，你我都看过多次了吧。”</p>

  <p>“嗯。”铁天鹰点了点头，“不少了。”</p>

  <p>坐在那边的宗非晓笑了笑：“是啊，那大员倒台之后的情景，你我也已经熟悉了。那些大员的子弟啊、幕僚之流，确实也有被人放过，或是攀上其它高枝，平安过度的。然而，人一生经历过一两次这样的事情，心气也就散了。这些人啊，不乏有你我抓紧牢里，后又放出来的，跑来找你我寻仇的，能有几个，顶多，在轻慢过他的牢头面前张扬一番罢了，再往上，往往就不好看了。”</p>

  <p>“毕竟说到底，这些人即便保下命来，身份之上，总是要遭人白眼猜忌。如今右相案风波刚过，这宁毅纵然一腔热血，该有的手段，在他调动骑兵之后也要用完了吧。他或许有些好处给王爷，莫非王爷就不防他？真的重用他？所以啊，他如今才是不敢乱来、节外生枝的人……”</p>

  <p>宗非晓说到这里，微微顿了顿：“你我二人，皆已是总捕，往上一步，由草莽入官场，倒只能算是个说不得的小吏，但在如今位子上，要你我办事之人，何曾少过。这宁毅嘛，往上一步，便是王府的人了，他在相府中，便未高看过我等，到了王府……嘿，说句实在话，如今他是穿鞋的，我是光脚的。我动了他女人又如何，若是豁出去了与我死磕，我或许难以幸免，他能讨得了好去？我就不信了。”</p>

  <p>他满是横肉的脸上冷冷一笑，拈了颗米糕扔进嘴里：“自古以来，横的怕愣的，我进得京来，便有所准备。他若真要闹事，不用他来找我，我先去找他，大不了同归于尽，他家大业大、女人又多，我看是我怕他还是他怕我。铁兄，你说是不是这个道理。”</p>

  <p>铁天鹰便也笑起来，与对方干了一杯：“其实，铁某倒也不是真怕多少事情，只是，既然已结了梁子，眼下是他最弱的时候，总得找机会弄掉他。其实在我想来，经此大事，宁毅这人要么是真的安分下来，要么，他想要报复，首当其冲的，必不是你我。若他图得大，说不定目的是齐家。”</p>

  <p>“齐砚。”宗非晓点了点头。</p>

  <p>铁天鹰道：“齐家在北面有大势力，要说起来，大光明教实际上是托庇于此，在京中，齐砚与梁师成梁大人，李邦彦李大人，甚至与蔡太师，都有交好。大光明教吃了这么大一个亏，若非这宁毅反投了童王爷，说不定也已被齐家报复过来。但眼下只是局势紧张，宁毅刚加入王府一系，童王爷不会许人动他，一旦时间过去，他在童王爷心中没了地位，齐家不会吃这个哑巴亏的，我观宁毅以往行事，他也绝不会坐以待毙。”</p>

  <p>宗非晓点点头，想了想又笑起来：“大光明教……听绿林传言，林宗吾想要北上与心魔一战，结果直接被骑兵追到朱仙镇外运粮河边，教中高手去得七七八八。他找到齐家发脾气，料不到自己聚众北上，竟遇上军队杀来，齐家也傻了眼。呵呵……”</p>

  <p>“宁毅为救秦嗣源，是花了血本的，可惜晚到一步，否则我等也不至于忙成这样。不过话说回来，林宗吾也不会轻易放过他。”有关于那天骑兵出动的事情，上头算是轻拿轻放了，但对于秦嗣源的死，皇帝固然不上心，下方还是有着许多的动作，包括几名中层官员的落马，对绿林人士的抓捕，上方的轻描淡写，到了下面，是掀起了一小股的腥风血雨的。</p>

  <p>两人说到这里，窗外的树梢上，有鸟儿鸣叫，透过窗户往外看去，不远处街边的一个布坊门口，宁毅一行人正下了马车，从那儿进去。铁、宗二人便都看了一眼，铁天鹰扬了扬下巴。</p>

  <p>“秦嗣源去后，据说留了好些人的罪行罪证，也有各家私密，原本预做复起之本。如今该是由他交到了童王爷手里，驱虎吞狼、借刀杀人，他因此才得童王爷庇护，但好在军队一系向来霸道，真要嘁纷争，未必用得着这些东西。童王爷也未必不能识破他的心机。”</p>

  <p>“趁他病要他命。”宗非晓点了点头，“我也懒得千日防贼，入了竹记内部的那几人若是真探得什么消息，我会知道怎么做。”</p>

  <p>“这些事情，也就是与宗兄打个招呼，宗兄自然明白如何处理。这一边，我虽事多，也还在盯着他，宗兄可知缘由？”</p>

  <p>宗非晓想了想：“听闻，刘西瓜、陈凡等人进京了。樊重与他们打了个照面。”</p>

  <p>“嗯。宁毅这人，手段凌厉，结怨也多，当初他亲手斩了方七佛的人头，两边是不死不休的梁子。如今霸刀入京，虽还不知道图谋些什么，若有机会，却必然是要杀他的。我在旁边看着，若刘西瓜等人斩了他，我也好将这些人再揪出来。”</p>

  <p>“呵呵，那倒是个好结果了。”宗非晓便笑了起来，“其实哪，这人结怨齐家，结怨大光明教，结怨方匪余孽，结怨无数世家大族、绿林人物，能活到现在，真是不易。此时右相倒台，我倒还真想看看他接下来如何在这夹缝中活下去。”</p>

  <p>两人随后又继续说笑了几句，吃了些东西，方才离去。</p>

  <p>一如宗非晓所言，右相一倒，暴露出来的问题便是宁毅结怨甚多，这段时间纵然有童贯照拂，也是竹记要夹着尾巴做人做事的时候。宗非晓已经决定了有机会就钉死对方，但对于整个事态，并不担心。</p>

  <p>他此次回京，为的是分担这段时间涉及绿林、涉及刺杀秦嗣源、涉及大光明教的一些案子——当然，大光明教并未进京，但因为秦嗣源在京畿之地被杀影响恶劣，几名与齐家有关的官员便受到波及，这是皇上为表现权威而特意的打压。</p>

  <p>当然，这也是因为于这次交锋中落了下风留下的后果。假如林宗吾杀了秦嗣源，后来又干掉了心魔，或是拿到了秦嗣源留下的遗泽，接下来这段时间，林宗吾可能还会被通缉，但大光明教就会顺势进京，几名与齐家有关的官员也不至于太惨，因为这代表着接下来他们行情看涨。但如今童贯占了便宜，齐家、梁师成、李邦彦一系吃了瘪，几名官员也就顺势进了大牢，虽说罪名不同，但这些人与接下来完善黄河防线的任务，都有着多多少少的关系。</p>

  <p>这便是官场，权力交替时，斗争也是最激烈的。而在绿林间，刑部已经像模像样的拿了不少人，这天晚上，宗非晓审讯人犯审了一晚上，到得第二天下午，他带着手下出了刑部，去几名犯人的家中或是落脚点探查。中午时分，他去到一名绿林人的家中，这一家位于汴梁西侧的三槐巷，那绿林人家中简陋破旧，丈夫被抓之后，只剩下一名妇人在，众人勘察一阵，又将那妇人审问了几句，方才离开，离开后不久，宗非晓又遣走随从，折了回来。</p>

  <p>那绿林人被抓的原因是怀疑他暗中信奉摩尼教、大光明教。宗非晓将那妇人叫回房中，反手关上了门，房间里短暂地传出了女子的哭叫声，但随着片刻的耳光和殴打，就只剩下求饶了，之后求饶便也停了。宗非晓在房里肆虐发泄一番，抱着那妇人又好生安抚了片刻，留下几块碎银子，才心满意足地出来。</p>

  <p>这天下午，他去联系了两名打入竹记内部的线人探听情况，整理了一下竹记的动作，倒是没有发现什么异常。晚上他去到青楼过了半晚，凌晨时分，才到刑部大牢将那妇人的丈夫提出来用刑，无声无息地弄死了。</p>

  <p>京中在女真人肆虐的半年后，许多弊病都已经显现出来，人手的不足、事物的繁多，再加上三教九流的人不断入京，关于绿林这一片，向来是几名总捕的自留地，上头是不会管太多的：反正这些人平日里也是打打杀杀、无法无天，他们既然将不守法当饭吃，那死了也就死了。宗非晓在刑部多年，对于这些事情，最是驾轻就熟，往日里他还不会这样做，但这一段时间，却是毫无问题的。</p>

  <p>这样的消遣过后，他睡了一阵，上午继续审案，下午时分，又去到三槐巷，将那妇人叫去房中凌虐了一番。那妇人虽然家中贫寒，疏于打扮，但脱光之后感觉倒还不错。宗非晓爱她哭叫的样子，此后几日，又多去了几次，甚至动了心思，将她收为禁脔，找个地方养起来。</p>

  <p>京中大事纷纭，为了黄河防线的权力，上层多有争夺，每过两日便有官员出事，此时距离秦嗣源的死不过半月，倒是没有多少人记起他了。刑部的事情每日不同，但做得久了，性质其实都还差不多，宗非晓在负责案件、敲打各方势力之余，又关注了一下竹记，倒还是没有什么新的动静，只是货物往来频繁了些，但竹记要再度开回京城，这也是必要之事了。</p>

  <p>时间到的五月二十七，宗非晓手头又多了几件案子，一件是两拨绿林豪客在街头决斗厮杀，伤了路人的案件，需要宗非晓去敲打一番。另一件则是两名绿林大侠决斗，选上了京城富户吕员外的院子，欲在对方宅邸屋顶上厮杀，一方面要分出胜负，另一方面也要避开吕员外家家丁的抓捕，这两人手头功夫确实厉害，结果吕员外报了案，宗非晓这天下午过去，费了好大力气，将两人抓捕起来。</p>

  <p>将那两名外地侠客押回刑部，宗非晓眼见无事，又去了三槐巷，逼着那妇人做了顿吃的，傍晚时分，再领了七名捕快出京，折往京城西面的一个小山岗。</p>

  <p>那地方距离京城不远，名叫护岗，原本是因为附近的驿站而繁荣起来，形成了一个有十多个商铺的聚居区，女真人来时，这里一度被毁，如今又重新建了起来。竹记的一个大院也坐落在这边，此时已初步重建，被利用了起来。</p>

  <p>来到岗上，宗非晓让其他七名捕快先去吃些东西，约好了回来见面的大概时间，他从岗上走出，转了个弯，折往大约百丈之外的一处房舍。</p>

  <p>因为先前女真人的破坏，此时这房舍是由竹木简陋搭成，房间里黑着灯，看起来并没有什么人，宗非晓进去后，才有人在黑暗里说话。这是例行的见面，然而待到房间里的那人说话，宗非晓整个人都已经变得可怕起来。</p>

  <p>他魁梧的身形从房间里出来，天空没有星光，远远的，稍高一点的地方是护岗街市上的灯火，宗非晓看了看四周，然后深吸了一口气，快步却无声地往护岗那边过去。</p>

  <p>走出十余丈，后方陡然有细碎的声音传了过来，远远的，也不知是动物的奔跑还是有人被打倒在地。宗非晓没有回头，他牙关一紧，双目暴张，发足便奔，才踏出第一步，周围的黑暗里，有人影破风而来，这漆黑里，人影翻腾如龙蛇起陆，洪波涌起！</p>

  <p>宗非晓右手猛然拔出钢鞭，照着冲过来的人影之上打过去，噗的一下，草茎飞腾，竟是个被长枪穿起来的稻草人，但他武艺高强，江湖上甚至有“打神鞭”之称，稻草人爆开的同时，钢鞭也扫中了刺来的长枪，与此同时，有人扑过来！有长鞭横扫，缠住了宗非晓的左手，刀光无声冲出！</p>

  <p>长鞭绷的一下，将左边的远处的黑影拉得飞扑在地，右边扑来的人也被撞飞，宗非晓的身体与一名驼背刀客擦肩而过，他的人头还在空中旋转，壮硕的身体如战车般踏踏踏踏冲出五步，倒在地上不动了。</p>

  <p>黑暗里的驼子将人头捡起，拿个袋子兜了，四周还有人影过来，他们聚在那无头尸体旁看了一下，宗非晓使的是双鞭，但方才他只抽出单鞭，只见他的左手上正捏着一枚烟花令箭，还保持着想要放出去的手势。</p>

  <p>不远处，护岗那边一条街上的点点灯火还在亮，七名捕快正在其中吃喝、等着他们的上司回来，黑暗中，有一道道的身影，往那边无声的过去了。</p>

  <p>这些捕快从此再也没有回到汴梁城。</p>

  <p>同一时刻，北面的黄河岸边，延绵的火把正在燃烧，民夫与士兵们正将土石运上大堤。一方面夏季汛期已至，人们必须开始加固堤防，另一方面，这是接下来巩固黄河防线的先期工程，朝堂政局的目光，都聚集在这里，每日里，都会有大员过来附近巡视。</p>

  <p>再往北一点，齐家老宅里，名叫齐砚的大儒已经发了脾气，黑夜之中，他还在埋头写信，随后让可信的家卫、幕僚，上京办事。</p>

  <p>京城之中，李纲走出房间，坐了一会儿，看着幕僚那边的院落还亮着灯光，他的眼中，有着憋屈与悲壮的光芒，但他双手握拳，过得片刻，想到了什么，又回房处理公务了。</p>

  <p>秦桧正在待客，夜晚的光芒的，他与过来的两人相谈甚欢。朝堂之中，由他继任右相的风声，已经越来越多了，但他知道，李纲即将下台，在他的心中，正考虑着有没有可能直接上手左相之位。</p>

  <p>童府，童贯正与谭稹等人议论着各种事情，李炳文也在下方，如今广阳郡王府最主要的是两件事，第一件，由李炳文等人真正掌控好武瑞营，第二件，黄河防线既为预防女真人而做，理应由军队直接掌控。上一次在太原，童贯明白军队战力，弃城走了，这一次，他希望能够真真正正，毫无制掣地做好一件事情。</p>

  <p>“老秦走后，留下来的这些东西，还是有用的，希望能够用好他，黄河若陷，汴梁无幸了。”</p>

  <p>“那宁立恒心怀叵测，却是欲以此借刀杀人，王爷不可不防。”</p>

  <p>“我自然知道，宁毅这人，已再无它法可想，他希望我以此针对其他人，我欲用它来做好事情。重要的是，这是出自本王之意，又何必在乎他的小小愿望呢。明日我再让人去李邦彦府上打个招呼，他若不让步，我便不再忍他了。”</p>

  <p>作为武朝统军大将，他已经见惯了猪队友，也已经受够猪队友了，这一次武朝危殆，他希望力挽狂澜，这也将是他最后的荣光。</p>

  <p>所有人都有事情做，由京城辐射而出的各个道路、水路间，成千上万的人因为各种的理由也正在聚往京城。这期间，一共有十三支队伍，他们从同样的地方发出，而后以不同的方式，聚向京城，此时，这些人或是镖师、或是商队，或是结伴而上的匠人，最快的一支，此时已过了许昌，距离汴梁一百五十里。</p>

  <p>这是一支两百多人组成的大商队，此时在山间扎营，营地一端的草地上，有两个年轻人正在低声说话。</p>

  <p>“小封哥，你说，京城到底长什么样子啊？”</p>

  <p>“我怎么知道。”颌下长了短短胡须，名叫卓小封的年轻人回答了一句。</p>

  <p>“小封哥你们不是去过杭州吗？”</p>

  <p>“杭州又不是京城。”</p>

  <p>“俺从小就在山里，也没见过什么大地方，听你们说了那些事情，早想看看啦，还好这次带上俺了，可惜路上路过那几个大城，都没停下来仔细瞧瞧……”</p>

  <p>“你若再唠叨，便不带你去了。”</p>

  <p>“唔，不说了。”那位淳朴的山里来的小伙子闭了嘴，两人坐了一会儿。卓小封只在草地上看着天空稀疏的星星，他懂的东西很多，说话又有道理，武艺也好，山里的年轻人都比较崇拜他，过得片刻，对方又低声开口了。</p>

  <p>“小封哥，我就问一句，这次上京，咱们能见到那位教你本事的老师了，是不是啊？”</p>

  <p>卓小封目光一凝：“谁告诉你这些的？”</p>

  <p>“队里、队里有人在说，我……我私下里听到了。”</p>

  <p>“谁说的！？”卓小封站了起来，“说了禁口令，你们全当废话了吗？立刻带我去把人找出来！”</p>

  <p>“小、小封哥……其实……”那年轻人被吓到了，结巴两句想要辩解，卓小封皱着眉头：“这件事不开玩笑！马上！立刻！”</p>

  <p>天空星光黯淡，两人一前一后，走入了营地，引起了一小股的动静，随后又平息下来。</p>

  <p>夏日的暖风带着让人安心的感觉，这片大地上，灯火或稀疏或延绵，在女真人去后，也终于能让人平静下来了，无数人的奔走忙碌，无数人的各行其是，却也算是这片天地间的本质。京城，铁天鹰正在矾楼当中，与一名梁师成府上的幕僚相谈甚欢。</p>

  <p>已没有多少人在意的宁府，书房之中同样暖黄的灯光里，宁毅正坐在桌前手指有规律地敲打着桌面，计算着从苏檀儿落水消息传来后，就在计算的许多东西、以及需要查补的许多漏洞、预案。</p>

  <p>祝彪从门外进来了。</p>

  <p>“方才在城外……杀了宗非晓。”</p>

  <p>宁毅望着他，微微有些迷惑，然后才正视起来，皱了眉头。</p>

  <p>“为何要杀他，你们多事……”</p>

  <p>祝彪附过来，在他耳边低声说了事情的缘由。宁毅不再多说了，灯火中，只是眉头蹙得更紧了些，他敲打着桌面，过得片刻。</p>

  <p>“节外生枝了，你们……”</p>

  <p>他吩咐了一些事情，祝彪听了，点头出去。夜里的灯火依然宁静，在城市之中延绵，等待着新的一天，更多事情的发生。</p>

  <p>第二天，铁天鹰便将知道宗非晓消失的事情，与此同时，成百上千的人，还在一刻一刻地、无声拉近与京城的距离，等待着汇聚的一瞬……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>