<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六六六章 琴音古旧 十面埋伏（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六六六章 琴音古旧 十面埋伏（二）</h3>

  <p></p>

  <p>“……小苍河自山谷而出，谷口水坝于年初建成，高达两丈有余。谷口所对东南面，原本最易行人，若有大军杀来也必是这一方向，水坝建成之后，谷中众人便有恃无恐……至于山谷其它几面，道路崎岖难行……并非毫无出入之法，然而只有资深猎户可绕行而上。于关键几处，也已经建起瞭望台，易守难攻，更何况，不少时候还有那‘热气球’拴在瞭望台上做警戒……”</p>

  <p>“……谷内军队自进山后有过一次改编，是去年十月，定下黑底辰星旗帜为军旗。据那逆贼所言，黑底象征坚定、决断、不可动摇，辰星意为星星之火可以燎原……改编后武瑞营中以十人左右为一班，三十人左右为一排，排之上有连，约百人左右，连之上为营，人数约三到五百人。三营加一特种营为一团。眼下叛军组成一共五团，亦有人自称为黑旗军或华夏军……”</p>

  <p>“……叛军三日一训，但其余时间皆有事情做，规矩森严，每六日后，有一日休息。然而自汴梁破后，叛军士气高涨，士兵中有半数甚至不愿轮休……那逆贼于军中设下诸多课程，在下乃是趁着冬日难民混入谷中，未有听课资格，但听谷中叛逆说起，多是大逆不道之言……”</p>

  <p>稍显昏暗的山洞中，山民打扮、衣衫破旧的汉子肃立于此，正在用清晰的条理将打探到的事情详细说出来。坐在前方的是李频，他偶尔咳嗽一声，以纸笔详细记下对方所说的事情。洞口有阳光的地方，坐的则是铁天鹰，他将巨阙宝剑横在膝上，闭目养神，但山洞中李频偶尔开口询问一些鸡毛蒜皮的事情时，便隐约能看出，铁天鹰的情绪并不好。</p>

  <p>“那逆贼对于谷中缺粮言论，并未有过制止？”</p>

  <p>“为何无人哗变？”</p>

  <p>“冬日进山的难民共有多少？”</p>

  <p>“他们如何筛选？”</p>

  <p>李频问的问题琐琐碎碎，往往问过一个得到回答后，还要更详细地询问一番：“你为何这样认为。”“到底有何迹象，让你这样想。”那被铁天鹰派入谷中的卧底本是捕快中的精锐，思维条理清晰，但往往也禁不住这样的询问，有时候支支吾吾，甚至被李频问出一些差错的地方来。</p>

  <p>但绝大部分的问题，却与铁天鹰已经告知李频的情报是一致的。</p>

  <p>自冬日过后，小苍河的布防已相对严密了许多，宁毅一方的高手已经将河谷周围的地形详细勘察清楚，明哨暗哨的，大部分时间，铁天鹰麾下的捕快都已不敢靠近那边，就怕打草惊蛇。他趁着冬季渗入小苍河的卧底当然不止一个，然而在没有必要的情况下叫出来，就为了详细询问一些鸡毛蒜皮的细节，对他而言，已近乎找茬了。</p>

  <p>小苍河河谷中的事情说多不多，说少不少，那卧底被李频一面咳嗽一面来回询问了大半日，有许多还是车轱辘话来回说。待到询问完毕，说了几句好话，又道：“若还有遗漏的，这两日还需这位兄弟帮忙。”铁天鹰持剑起身，让那人下去，走近了看李频记录下来的东西，以及他绘制的关于小苍河的地图。</p>

  <p>“李先生问完了？”</p>

  <p>“咳，可能还有未想到的。”李频皱着眉头，看那些记述。</p>

  <p>“那李先生请有以教我，与铁某所录情报，可有出入？”</p>

  <p>“……不多。”</p>

  <p>“那便是有了！来，铁某今天倒也真想与李先生对对，看看这些情报之中，有那些是铁某记错了的，也好让李大人记在下一个做事疏漏之罪！”</p>

  <p>原本在看情报的李频此时才抬起头来看他，随后伸手捂住嘴，艰难地咳了几句，他开口道：“李某只求万无一失，铁捕头误会了。”</p>

  <p>“万无一失？李大人，你可知我费尽力气才在小苍河中安插的眼睛！不到关键时刻，李大人你这样将他叫出来，问些鸡毛蒜皮的东西，你耍官威，耍得真是时候！”</p>

  <p>李频沉默片刻，目光变得严肃起来：“恕我直言，铁大人，你的情报，记得的确太过疏漏，大的方向上自然是对的。但用语马虎，不少地方只是猜测……咳咳咳……”</p>

  <p>“铁某人在刑部多年，比你李大人知道什么情报有用！”</p>

  <p>“咳咳……然而你是他的对手么！？”李频抓起手上的一叠东西，摔在铁天鹰身前的地上。他一个病恹恹的书生陡然做出这种东西，倒是将铁天鹰吓了一跳。</p>

  <p>“咳咳……我与宁毅，并未有过太多共事机会，然而对于他在相府之行事，还是有所了解。竹记、密侦司在他的掌控下，对于信息情报的要求桩桩件件都清楚明白，能用数字者，绝不含糊以待！已经到了吹毛求疵的地步！咳……他的手段天马行空，但大多是在这种吹毛求疵之上建立的！于他金殿弑君那一日的情况，我等就曾反复推演，他至少有数个备用之计划，最明显的一个，他的首选计策必然是以青木寨的陆红提面圣出手，若非先帝提前召见于他，咳咳咳咳……”</p>

  <p>他口中絮絮叨叨，说着这些事，又低头将那叠情报捡起：“如今北地沦陷，我等在此本就弱势，官府亦难以出手帮忙，若再马马虎虎，只是取死之道。李某心知铁大人有自己办案的一套，但若是那套行不通，说不定机会就在这些吹毛求疵的小事之中……”</p>

  <p>铁天鹰沉默片刻，他说不过读书人，却也不会被对方三言两语唬住，冷笑一声：“哼，那铁某行不通的地方，李大人可是看出什么来了？”</p>

  <p>“疑点重重，我也想不通这道理。”李频轻声说了一句，“只是这小苍河，便是这最大的疑点。他为何要将驻足点选在这里。表面上，可以说与青木寨可两头呼应，实际上，两头皆是山地，道路本就不算通畅。他当初率武瑞营七千人起事，先后两次打败数万大军，若真有心做大，于西北选一城池固守，既有地、又有人，以这群人的战力，便是西夏大军来袭，他们据城以守，也有一战之力，远比此时困在山中要好得多……”</p>

  <p>铁天鹰反驳道：“只是那样一来，朝廷大军、西军轮番来打，他冒天下之大不韪，又难有盟友，又能撑得了多久？”</p>

  <p>“他不见得撑不住。退一步说，真撑不住了，自然可再度进入山中，再加上一城一地的物资，怎样都会比现在的形势要好。”李频敲打着手中的那些情报，“而且看起来，他根本未曾将眼前之事当成困局。过冬之时收留难民，一来费粮，二来，难道他就不知道，如今朝廷会派人来盯他？他连奸细都不怕，又直接赶走了西夏的使者，不惧触怒西夏王，哪有这种人……”</p>

  <p>“他不惧奸细。”铁天鹰重复了一遍，“那或许就说明，我等如今知道的这些讯息，有些是他故意透露出来的假情报。或许他故作镇定，或许他已私下与西夏人有了来往……不对，他若要故作镇定，一开始便该选山外城池据守。倒是私下与西夏人有来往的可能更大，此等无君无父之人，作为此等汉奸之事，原也不出奇。”</p>

  <p>“若他真的已投西夏，我等在此地做什么就都是无用了。但我总觉得不太可能……”李频看了铁天鹰一眼，“可在这中间，他为何不在谷中禁止众人讨论存粮之事，为何总使人讨论谷内谷外政事，需知人想得越多，越难管束，民可使由之，不可使知之。他就如此自信，真不怕谷内众人哗变？成叛逆、寻绝路、拒西夏，而在冬日又收难民……这些事情……咳……”</p>

  <p>两人原本还有些争吵，但李频确实并未乱来，他口中说的，许多也是铁天鹰心中的疑惑。这时候被点出来，就越来越觉得，这名叫小苍河的谷地，诸多事情都矛盾得一塌糊涂。</p>

  <p>“哈，这些事情加在一起，就只能说明，那宁立恒早已疯了！”</p>

  <p>“他若真是疯了还好。”李频微微吐了口气，“然而此人谋定而后动，从来不能以常理度之。嘿，当庭弑君！他说，终究意难平，他若真打算好要造反，先离开京城，缓缓布置，如今女真搅乱天下，他什么时候没有机会。但他偏偏做了……你说他疯了，但他对时局之清晰，你我都不如，他放出去的消息里，一年之内，黄河以北尽归女真人手，看起来，三年内，武朝丢掉长江一线，也不是没可能……”</p>

  <p>“……我想不通他要干什么。”</p>

  <p>喃喃低语一声，李频在后方的石头上坐下。铁天鹰皱着眉头，也望向了一边。过得片刻，却是开口说道：“我也想不通，但有一点是很清楚的。”</p>

  <p>“他若真的投靠了西夏，如今由此靠山，整个西北都无人能奈他何了。”铁天鹰道，“但若是没有，他谷中粮荒，总是做不得假，粮尽之前，他必有动作！不论是什么动作，那就是我等最好的机会！”</p>

  <p>他说完这句，猛地一挥手，走出两步又停下来，回头盯着李频：“只是我担心，就连这机会，也在他的算中。李大人，你与他相熟，你脑子好用，有什么危险，你就自己拿捏清楚好了！”</p>

  <p>“咳咳……咳咳……”</p>

  <p>铁天鹰从洞口离开，李频坐在那儿，咳了几声，他拿着手中的那些信息，打开了又看，目光迷惑，眉头微蹙，之后靠在墙上，微微的久久的闭上眼睛。</p>

  <p>“你……到底想干什么……”</p>

  <p>声音嘶哑。洞外阳光倾泻，铁天鹰走上山岗，望望小苍河的方向，又久久的回望了东南方。</p>

  <p>在刚接下任务要来这里时，他心中有着强烈的想要证明自己的**。待到真来到的那一刻，**就在减褪了，人力有时而穷，他不是这个要与天下为敌的疯子的对手。到得如今，他却知道，所有人留在这里的理由都在慢慢消失。在李频带来的消息里，他知道，就在东南的方向，达官权贵们正在离开汴梁，这是一个时代的衰弱，曾经各领的人正在失去它的颜色。</p>

  <p>几十年来军功最盛的异姓王童贯，于宁毅造反的当天死了，皇帝也死于当日。一个多月以前，执掌朝堂的左相唐恪在满足了女真人所有要求、掏空了汴梁后，吊死在自己的家中，但在他死之前，并非没有任何的动作。一直是主和派领袖人物的这位老人，在上位的第一时间，抄了蔡京的家。曾经党羽满天下、操纵朝堂达数十年之久的蔡京在流放途中，被活生生的饿死了。</p>

  <p>……八十一年往事，三千里外无家，孤身骨肉各天涯，遥望神州泪下。金殿五曾拜相，玉堂十度宣麻，追思往日谩繁华，到此翻成梦话……</p>

  <p>这是蔡京的最后一首诗，据说他是因为作恶多端被天下百姓反感，流放途中有金银都买不到东西，但实际上，哪里会有这样的事情。这位八十一岁的权臣会被饿死，或许也证明，家国至此，其余的权力人物，对于他未必没有怨言。</p>

  <p>又有什么用呢？</p>

  <p>汴梁城中所有皇族都被掳走，如今如猪狗一般浩浩荡荡地赶回金国境内，百官南下，他们是真的要放弃北面的这片地方了。若是将来长江为界，这半边天下，此时就在他的头上崩塌。</p>

  <p>他回望小苍河，心想：这个疯子！</p>

  <p>************</p>

  <p>五月间，天地正在崩塌。</p>

  <p>女真人去后，汴梁城中大量的官员就开始南迁了。</p>

  <p>皇帝已然不在，皇室也一扫而空，接下来继位的，必然是南面的宗室。眼下这局势虽未大定，但南面也有官员：这拥立、从龙之功，莫非就要拱手让人南面那些闲散人等么？</p>

  <p>童贯、蔡京、秦嗣源如今都已经死了，当初被京中人斥为“七虎”的其余几名奸臣，如今也都是罢的罢、贬的贬，朝堂终于又回到了众多正义之士手上，以秦桧为首的众人开始浩浩荡荡地渡过黄河，预备拥立新帝。不得已接受大楚帝位的张邦昌，在这个五月间，也推动着各种物资的向南转移，然后准备到南面请罪。由雁门关至黄河，由黄河至长江这些区域里，人们到底是去、是留，出现了大量的问题，一时间，更为巨大的混乱，也正在酝酿。</p>

  <p>南面，凝重而又喜庆的气氛正在聚集，在宁毅曾经居住的江宁，无所事事的康王周雍在成国公主、康贤等人的推动下，不久之后，就将成为新的武朝皇帝。一些人已经看到了这个端倪，城市内、宫殿里，郡主周佩跪在殿上，看着那位慈祥的老奶奶交给她象征成国公主府的环佩，想着此时被蛮人赶去北地，那些生死不知的周家人，她们都有眼泪。</p>

  <p>年轻的小王爷坐在高高的石墩上，看着往北的方向，夕阳投下壮丽的颜色。他也有些感叹。</p>

  <p>“……四十年来家国，三千里地山河。凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，几曾识干戈？”</p>

  <p>这首《破阵子》是李后主的亡国词，他看着天上的流云，低声念诵了半阙，随后，却叹了口气。</p>

  <p>“师父啊……”</p>

  <p>他从石墩上跳下来，站在那儿，久久地望着那夕阳，直到晚风吹过来，抚动他的衣袂，他挥了挥手。</p>

  <p>“我会发扬好格物之道，我会帮周家守住武朝的。你看吧。”</p>

  <p>他低声说话，如此做了决定。</p>

  <p>他应该要成太子了。</p>

  <p>——所以就可以建更大的作坊了！</p>

  <p>夏日炎炎，仿佛未曾感受到外界的天崩地裂，小苍河中，日子也在一日一日地过去。</p>

  <p>到得五月底，许多的消息都已经流了出来，西夏人挡住了西南通途，女真人也开始整顿吕梁一带的富户走私，青木寨，最后的几条商道，正在断去。不久之后，这样的消息，李频与铁天鹰等人，也知道了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>