<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三七一章 业火（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三七一章 业火（上）</h3>

  <p></p>

  <p>有关吕梁的情况，说了一阵之后便不再提了。之后大概问及宁毅这次过来京城准备做的其它事情，宁毅便说了要找两个院子以及为布行、酒楼选址的事情。这中间，尧祖年、成舟海在京城都是地头蛇了，不过他们长的是诗文交际，说到找这些地方，便道还是得拖上纪坤。正议论间，有人笑着从院门走进来：“这些事情，找纪坤还不如找我吧。”</p>

  <p>进门的却是一名身着白衣，看来潇洒的中年和尚，样貌端方俊逸，目光沉稳清澈，带着笑意，首先倒是跟宁毅合十：“这位便是立恒吧，江宁第一才子，久仰了……”宁毅起身行礼时，他也做了自我介绍，“贫僧法号觉明。”</p>

  <p>此时虽然看来是一堆闲话，实际上说的都是密侦司的机密。这和尚能够径直入内，可见也是相府中地位颇高之人，他与尧祖年、成舟海也已是老相识，搬了椅子坐下，大概问起宁毅想要的房舍类型，然后点了点头，扫过众人拿出来的资料，问道：“之前贫僧与年公等人闲聊时，最常说起的，也就是立恒在杭州的手段，这次立恒去山东，不知首先准备向何处下手？”</p>

  <p>“大概先瞧瞧独龙岗。”</p>

  <p>“哦……此处确实可能成为突破口，立恒年纪轻轻，眼光老辣……”</p>

  <p>梁山不能以官兵直取，当然只能迂回寻找帮手，宁毅选独龙岗说来有道理，其实倒算不得出奇。挑拨离间四个字说起来简单，实际上的运作还是异常复杂的，得看每个人的功力。葡萄架下几人针对梁山又说了一阵。秦嗣源过来时，便也将话题引向了杭州霸刀营的事情，那一系列看起来儿戏的改革。只是众人虽然态度热情，宁毅对此却没有太大讨论欲望。霸刀营的事情过于复杂，涉及体制的改变，拿着民主制的雏形放到眼前几个研究儒家研究了一辈子的人面前，宁毅还是有些心虚的。</p>

  <p>当然，这也是因为宁毅心中有着千年后的见识，反而想得太多了。在秦嗣源这些人的心中，哪里会有关于后世民主的概念，就算有类似的东西，也是基于儒家的发端，因为数千年来，这片土地上一切东西，都是源自这个制度的。宁毅的那些东西，虽然深究起来有所改变，但对于秦嗣源等人来说，首先套上的，还是他们心中以前的说法。</p>

  <p>人人皆可为尧舜，民贵君轻，这些东西，并不离经叛道。在儒家构想的几个完美状态中，古代圣人的德治就是这样的，君王完美的教化万民，人民每一个都懂道理，能够辨别对错，在这样的情况下，君权实际上就是被推向了象征地位。上千年来儒家的发展，希望推广教化，到了极致之后，人人都懂礼重义，这就是追求的可能性之一。宁毅在那些文章里，隐约灌输的希望每一个人都能独立、主动的想法，秦嗣源等人是能看出来的，但就算归纳出来，也只是往这个方面做推想。</p>

  <p>之后众人在相府一同用膳，到得时间稍晚，彼此议论的，仍旧是有关儒学的诸多想法。尧祖年、觉明、秦嗣源乃至于成舟海都能讨论一番，偶尔问及宁毅，宁毅倒是秉承不说不错的原则，主动藏拙。看在众人眼中，倒是觉得他仍旧对此有抗拒。当然，对方藏在心里这么大的一个心结，不可能刚刚认识就和盘托出，几人如今多少都已将宁毅视为足堪坐而论道的同志，对他暂时的保留，也都能够理解，那样重要的想法，当然是大家相熟以后，才可能说出来的。</p>

  <p>言谈之中，也天南地北地说及这次怨军的投诚，又或是宁毅对眼下武朝田虎、王庆等人四处造反的看法。宁毅准备推广竹记，以说书人掌控舆论的想法还没有完全决定下来，只是拿着排武林百大高手榜的想法当做玩笑提了一下，众人一开始哈哈大笑，随后却也察觉出其中的深意，秦嗣源笑道：“若立恒有心办这事，老夫一定支持。”</p>

  <p>觉明和尚也觉得有趣地合十道：“贫僧也可以帮忙，毕竟那铁臂膀周侗，当年也是见过的，哈哈……”</p>

  <p>一旦武林高手榜出来，真要起作用，做推广，就必须有一个庞大的宣传团队，这时候打个伏笔，到时候宁毅要推广竹记，也便能水到渠成。</p>

  <p>至于详细的方略、计划和作用，宁毅觉得还是先不用和盘托出比较好，作为私人来操办，可以算是一场生意，到了一定规模之后，可以与密侦司合作。而若一开始就交底，以密侦司如今还受到压制的状态，先不说能不能得到支持，就算可以，如此庞大的一个体系，也不可能掌握在自己的手上。这点私心，宁毅还是有的。毕竟如今的武朝，没有任何人比他更懂利用和发挥宣传体系的作用。</p>

  <p>叽叽喳喳叽叽喳喳，葡萄架在汴梁的夜色里薰红了灯火，城市墨色渐深，行人往来，马车滴答，船灯渺渺河间过。也就是在这样的夜里，宁毅等人不久前提起的吕梁山青木寨上，一场变故正在发生着。</p>

  <p>血腥蔓延，厮杀的声音刺穿了夜色与火光，白杨木筑起的寨子间，一拨拨的战斗正在进行，流矢偶尔飞过，夜空中传来谁的嘶喊声。</p>

  <p>不过，寨子中爆发的战事，此时其实也已经到达尾声了。人手较少的一方，此时活着的近百人都已经被围住。而在营寨深处的房舍间，一场决定性的战斗，也正在火光中呈现着一面倒的状况。</p>

  <p>青木寨最近扩张迅速，房舍建得有些仓促，如今在那火光摇晃的小小巷道岔口，交战的是三男一女的四道人影，其中三名男子看来是一方，身上均披了甲胄，其中一人身材魁梧，手持重枪，看来是头领，另外两人则各持朴刀，呼啸的攻势中，那身材高挑的女子却是空手，几下交手，躲闪、擒拿，然后将一人的朴刀弹指挥上了天空，随着重枪呼啸而来，那女子信步前行的身影陡然突进，刹那间形如魅影，跨进了使重枪者的身前。那使重枪的魁梧汉子仓促间将枪一横，巨大的力量排山倒海般的袭来，他脚下不稳，踉跄间飞退出八九步才站住了身子。</p>

  <p>这一下他根本就没有看清楚，仿佛只是女子在他的枪身上用力推了一下，也是因为旁边持朴刀的另一人挥刀斩来，那名叫陆红提的女子才顺着反方向的力道避开了刀光。然而这样雄浑的力量，沛然如水流，看起来却并非是猝然之间就到达巅峰，非是蛮力，便是他听过的，登峰造极的内劲了。</p>

  <p>这力量并不像巨浪，轰然间就拍上来，短短的接触间，给人的感觉有如巨大的漩涡中央，根本让人难以抵御。而这名叫陆红提的女子看来不过二十来岁，先前的接触里，有关她的风评甚至有些仁善可欺，就算有说她武艺高强的，也没说过会高强到这个程度，这莫非是妖怪不成？</p>

  <p>这个晚上的惊骇，他并非是到得此时才感受到，几乎可以说，从发难的第一刻开始，他就已经感觉到了。</p>

  <p>这魁梧汉子的名字叫做曹洪，乃是田虎麾下驻守金乌岭的大将之一。田虎造反，吕梁山走私，以往两边也有些来往，吕梁的盗匪除非是过不下去了，否则一般都会给田虎这边几分面子。青木寨在吕梁山以前其实就发展得还可以，田虎那边曾经有将领派过使者过来与陆红提提亲，打着两边联姻的算盘，陆红提虽然拒绝了，但这事倒也没多少人认真，后来双方也还是以往的关系。</p>

  <p>直到之前的一年里，青木寨似乎是得了高人指点，迅速发展壮大，并且还吞并了周围的一些村寨。油水看起来就大了起来，田虎那边倒还没怎么动心，就有青木寨自己的人想要内讧，联系了金乌岭，说是想要将如今的寨主陆红提推翻下台，希望能予以援助。</p>

  <p>青木寨虽然最近发展不错，但陆红提本身是女子，年前又出去了很长一段时间，寨子里按照规矩在走，发展得很好，里面的不少男子便有了权欲，认为不该将权力给这样的一个女人把持着。曹洪打听了这边的情况，青木寨收编周围的村寨，本身根基还不算稳，只要猝然发难，将陆红提与她身边的几名嫡系杀死，此后要夺权也就是很简单的事情。</p>

  <p>于是这次曹洪领了二十余名兵将押运货物进山，装作要去辽境换物资的态度，由于他是田虎的人，又走着大批的货物，青木寨的收入也不菲，陆红提对他还颇为亲切。大家都是头领，在相隔不远的地方混饭吃，他先前其实也见过陆红提一次，只觉得虽然看来英姿飒爽，但与混迹在这一片的女匪还是颇为不同的。这样的女子一般过不长久，在周围混一段日子以后，若非是受尽凌辱陈尸于某个乱葬岗上，便是沦为某个大头领的房中禁脔，其实多数女子还是会主动选择后者。</p>

  <p>其实，来的时候，他心中也是有想过这件事的。</p>

  <p>青木寨中想要夺权的这些人其实也并不清楚陆红提的武艺高低，到底是个什么程度，只说是非常厉害，能在惨烈的战场上杀进杀出，轻伤重伤都受过。但这样的本领，一名老兵其实也多少能做到。曹洪一开始是不以为然的，但为了安全起见，青木寨中的这些人，还是暂时偷走了陆红提的剑，而曹洪这边，足足安排了八名亲兵，与他一同发难。</p>

  <p>没有多少的武林高手，能在空手的情况下抵御九个人的一同出手，他也是希望能将这美丽的女子抓住，收入房中，然而几乎在一开始，他就后悔了。</p>

  <p>两名亲兵都扑在了自己同伴的身上，那一瞬间刀兵相交，噼里啪啦的声音响如急雨，却完全成了自己人打自己人。曹洪与身边的八名亲兵也算是身经百战，阵型和配合也经过了无数操练，但在那发难的木屋当中，每一下攻击几乎都被对方千钧一发地躲了过去。当曹洪意识到事情不简单的时候，对方的眼神已经化为寒冰，当着他的面双手猛挥，将其中一名亲兵的喉管撕得爆裂开来，然后挥起那尸体当挡箭牌，硬生生地撞出了众人都严密守着的窗口。</p>

  <p>那真是见鬼了——</p>

  <p>***************</p>

  <p>一打开书评区发现多了一条红色打赏，谁这么丧心病狂，我更新这么慢还给我打赏了这么多……</p>

  <p>呃，其实想说，谢谢……谢谢支持。</p>

  <p>前天发生了一件事，“香蕉船”的群里发生了一起近百人的屠杀，呃，也就是其中一位管理员踢了很多人，群主下了她的管理权限，然后托我说一声抱歉。其实我在码字状态不好的时候已经很少去QQ群，可能因此也很难起到活跃气氛的作用，有许多人潜水了。那位管理员以前跟我是很熟的，她常常介绍各种GALGAME给我玩，有时候我不玩还不行，后来我更新慢的时候，她总是指责我的行为跟人品或者什么什么的有关，我很不爽，彼此便逐渐疏远了。</p>

  <p>昨天中午的时候编辑找我聊天——其实我一直是很不好意思打扰编辑的那类人，所以以前私聊也不多——她说，你是有机会成为至高神的，但你不更新，错失了很多机会。其实我对编辑也一直很愧疚，我写书这么久，编辑们都对我很照顾，我时常觉得对不起那些推荐，但是没有办法，只好跟她说了我的理由。</p>

  <p>早几天，一个我已经不怎么去的论坛——龙的天空——发生了一场讨论，我的一个朋友跟我说了，然后我跟他聊了一下我为什么不再去那里的理由，朋友将我说的那些发上了论坛，然后我也去看到了各种的言论。</p>

  <p>因为这几件事，我想说一点东西，有关于我感谢大家的理由，有关于我与那位朋友疏远的理由，有关于我跟编辑说的理由，也有关于我逐渐不去论坛的理由。这些东西其实有些不合网文的时宜，我以前未必清楚地说过，但这时候我想说一说。</p>

  <p>数年以前，网文依托传统文学为根基发展起来，那时候大家在论坛上讨论文章的时候，所讨论的是如何以各种手法来完善YY，也不断地考虑着YY这种东西的价值，一切的手法都是依托传统文学而来的。后来关于YY的体系逐渐沉淀下来，传统文学则逐渐淡出了，如今人们写文章，在论坛上讨论的时候，你常常可以看到他们告诉你哪里是禁区，哪里是不好写的，希望人们去避免，他们将YY做成模式和套路，逐渐收缩，寻找成名的捷径，然后新来的朋友就只能看见一片小小的天地。</p>

  <p>其实没有哪里是禁区，只有作者写不写得好而已。YY是与传统文学从来就不存在隔阂，顶多是把传统文学中“如何吸引人”这一部分单独拿出来讨论和作为追求的终极目标了而已，但是啊，只有真正了解整个文学体系的全貌，才有可能真正将“吸引人”挖掘到极致，因为各种手法的运用，各种反方向的思维，文笔以及烘托的作用，都是有妙处的。</p>

  <p>我以前告诉别人网文与传统文学没有区别的时候通常是这样说的，那就是，我们写一篇东西，不管放在网上还是交到杂志社出版社，你写的内容，是不会变的。但现在已经不同了，我有时候会听见一些朋友说：“我们不过是写网文的。”长久的时间下来，其实他们已经自认为是“写网文的”，在这个概念里，其实意思就是说，我们不过就是写这样一堆垃圾的人，我们不过就是为了赚钱。当人们给自己设限的时候，其实就很难走出去了。网文的定义，不再是发表在网上的文章而已，而且它就是低人一等，比别人要马虎垃圾的文字，当作者的心里这样认为的时候，他就不再有前进的动力，那就真的低人一等了。</p>

  <p>而对于我来说，我们以前在YY的概念还不清晰的时候就在以各种手法试探它，试图理解它，有关于各种难点，或者说禁区之类的，也是因为我们当初经历的失败或是挫折而定义下来。但到了新入论坛的一批人，他们以为网文这个60分的速成体系就已经是顶点，甚至信誓旦旦地说网文的某些书堪比红楼梦，足以入围诺贝尔文学奖，并且试图以他们理解的这个体系来教你写文的时候，那样的讨论，就会变成很令人难堪的东西。他们会以他们的理解告诉你，你不擅长这个，你擅长那个，而再也没有人说，对于我们不擅长的，我们应该如何去突破。</p>

  <p>但YY体系也有它的道理，昨天我跟编辑说“老实说我现在锻炼的这些在网文的评判标准上没什么必要，我追求的情节的圆融，起承转合我想做到尽量完美，每一条线的放和收都要做清楚。这些东西做好很难，对YY效果的增强，算是事倍功半。以前能做到九分的YY，这些做好了，能达到十分的效果。”</p>

  <p>我费尽心力，只能让你们的观感增加一分，但我就是很想看看十分是个什么样子，十一分是个什么样子，十二分是个什么样子……其实对绝大多数的人来说，要九分也就够了，甚至很好了。</p>

  <p>然后在那个帖子里有一位版主说，LK是一个互相帮助提携的地方，他们在上面说经验，希望能帮助到网文的入门者，也希望我可以说出自己的经验。但是这几年，我几乎已经不再在网络上跟人说我对写书的想法了，并非敝帚自珍，而是因为，我觉得对他人来说，我的这些经验是不好的。</p>

  <p>其实很简单，在这个世界上，人与人之间，其实智商的相差，能力的相差都不是很多，想要比别人做得好，就是两个字：拼命。这两个字没法含糊，把命拼上，事情就能做好。许多人以为我写得慢，是在偷懒，但是我在任何时候都敢跟人说，在写书上，我比你拼命。我每天都坐在电脑前面，写不出东西的时候吃不下饭玩不了东西，作息混乱得一塌糊涂脑袋紧绷，痛得受不了。但我能码出字来的时候，精神舒畅头也不痛，可以跟人游戏，跟人辩论……因为我真的喜欢写书。</p>

  <p>我算是遵循古法的人，我相信战战兢兢、一步一个脚印，放在古代我也许就饿死了。我也一直觉得，能够依靠写书养活自己，对我来说是遇上了莫大的运气。可运气差点，也许照我这样字埋头只写书，不去理会任何经营，还是得饿死。当我逐渐写得有点名气了以后，在网络上问我如何写书的，或多或少会因为我这个人而影响判断里，他们也许会觉得，相信香蕉就可以成功，而不仅仅是为了一场对等的讨论，就像上论坛请教秘笈的那些人一样。</p>

  <p>在我而言，律己与律人不同，对我自己，我可以一味的严苛，逼得自己头痛失眠睡不着觉，明明有个或许“差不多”的构思却偏偏觉得还不够好。但对别人，我不希望他们听了我的话以后变成这样，不希望他们费了比别人多几倍的努力再成功，尤其不希望他们饿死，因为那是不公平的，所以我不敢跟人说这些。</p>

  <p>但在我的私心里，也有着期盼：凭什么我这样的就不能获得成功呢？我们从小到大，别人都说脚踏实地才能获得成功，我是写书的，我所有的精力都投进去写书了，凭什么我这样的却不敢跟人说我的经验呢。</p>

  <p>但我的成绩还不够，我跟编辑说，赘婿的构思到中后期还有大高潮，我不会写崩，我相信那些东西出来以后，整个赘婿的感觉出来以后，我还会上一个层次。到时候我的成绩也许还会提升。那时候我也许可以跟人说，疯子或者偏执狂的这条路也许是可以走的，只要你真正热爱这个东西，扎扎实实的这条路，也是可以走的。那个时候我才有资本跟人说“只要你追求卓越，成功会在不经意的地方等着你”。而假如我失败了，我就当一个反面教材吧。</p>

  <p>我不知道我能坚持往前走多久。</p>

  <p>但其实，能够拿出来的成绩，能够跟别人说的经验，还是细枝末节，我心里的愿望很简单。“我有一个标准，我初中的时候读《滕王阁序》，《我与地坛》，感叹于文字的华美，后来看《平凡的世界》和村上春树的许多书，让我觉得，书就应该是这个样子。我在心里给自己定了一个这样的标准，不见得要拿奖，不见得要许许多多人的认同，只是在我死之前，我希望自己能够认同自己，写出了一本这个水准的书来。我心里画的这条线是很高的，我现在还没有及格……”这是我不久前跟别人，也跟编辑说过的类似的话，其实未必合时宜。</p>

  <p>我自知对不住你们。</p>

  <p>对朋友的疏远，大抵也是我的偏激所致，但同样的话，哪怕很傻，如果说过很多遍也不能被人理解，我也会感到很烦。我只能保证，我会尽我所能的写出好书、好看的书来，这个承诺我绝不打折扣。</p>

  <p>我看到你们的打赏，看到每天的订阅，很想说谢谢，若非有你们一直的支持，我想必不能走得这么远，我也不能写出这样的书来。</p>

  <p>谢谢。</p>

  <p>另：PS不算钱。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>