<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六五四章 天地崩落 长路从头（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六五四章 天地崩落 长路从头（上）</h3>

  <p></p>

  <p>暮色阴沉。</p>

  <p>中原。</p>

  <p>天下。</p>

  <p>靖平元年，冬，当北风肆掠在在低矮的天幕下时，承平两百余年，一度繁荣得犹如天堂般的武朝北半疆域，已经如同昙花般的没落了。随着女真人的南下，巨大的混乱，正在酝酿，汴梁以北，大片大片的地方尽管尚未受到兵祸的冲击，然而基本的秩序已经开始出现动摇。</p>

  <p>溃兵四散，商业停滞，城市秩序陷入僵局。两百余年的武朝统治，王化已深，在这之前，没有人想过，有一天家乡忽然会换了另一个民族的蛮人做皇帝，然而至少在这一刻，一小部分的人，可能已经看到某种黑暗轮廓的到来，尽管他们还不知道那黑暗将有多深。</p>

  <p>这场崩溃开始时，若要为之记录，几年的时间里，许有几件事情是必须写下的。武朝联金抗辽、方腊之祸、毫无建树的北伐、买城邀功，景翰十三年冬，金人第一次南下，一年之后，二度南下，破汴梁城。在这之中，景翰十四年的弑君事件，或许还没有登上大事榜的充分资格。</p>

  <p>至于这一年冬天，汴梁破城时，构成整个天下崩溃序幕的，还有一块拼图，发生在大多数人并不知道的地方。</p>

  <p>西北。</p>

  <p>武朝、西夏接壤处，两百里横山地区，人烟稀少。</p>

  <p>这是自古以来的四战之地。自唐时起，经历数百年至武朝，西北民风彪悍，战乱不断。唐时有诗句“可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人”，诗中的无定河，便是位处横山地区的河流。这是黄土高坡的北缘，土地荒凉，植被不多，因此河流时常改道，故河流以“无定”为名，也是因为这边的土地价值不高，居民不多，因此成为两国分界之地。</p>

  <p>同时，两百里横山，也是武朝进入西夏，或是西夏进入武朝的天然屏障。</p>

  <p>自百年前起，党项人李德明建立西夏国，其与辽、武、吐蕃均有大小纷争。这一百余年的时间，西夏的存在，使得武朝西北出现了整个国家内最为善战，其后也最为朝廷所忌惮的西军。百年战乱，有来有往，然而多数武朝人并不知道的是，这些年来，在西军种家、杨家、折家等众多将士的努力下，至景翰朝中段时，西军已将战线推过整个横山地区。</p>

  <p>若无金国的崛起和南下，再过得几年，武朝军队若挥师西北，整个西夏，已将无险可守。</p>

  <p>当然，这也只能是马后炮式的抒情和感慨了。</p>

  <p>靖平元年，女真二度伐武，在并无多少人注意到的横山以北地区，十一月的这一天里，军队的身影出现在了这片荒凉的天地中。西夏李氏的大旗高高扬起，成千上万的步兵、弩兵的身影，出现在地平线上，延绵山间，扬起土尘。而最为惊人的，是在大军本阵附近，缓缓而行的三千骑兵，这是西夏军中最为强悍，名震天下的重骑兵“铁鹞子”，已全军出动。</p>

  <p>被“铁鹞子”拱卫中央的，是在北风中猎猎招展的西夏王旗。在与种家兄弟的战争里，于数年前失去横山地区的控制权后，西夏王李乾顺终于再度挥军南下，兵逼绥、延两州！</p>

  <p>天下大势之外，也有暂时与大势交集过旋又分开的小事。</p>

  <p>哒哒哒。</p>

  <p>天色已晚了。距离横山一带算不得太远的曲折山道上，马队正在行进。山间夜路难行，但前前后后的人，各自都有武器、弓弩等物，一些马背、骡背上驮有箱子、布袋等物，队列最前方那人少了一只手，身背单刀，但随着骏马前行，他的身上也自有一股悠然的气息，而这悠然之中，又带着些许凌厉，与冬日的冷风溶在一起，正是霸刀庄逆匪中威名赫赫的“参天刀”杜杀。</p>

  <p>后方的队列里，有霸刀庄已臻宗师行列的陈凡夫妇，有竹记中的祝彪、陈驼子等人。这只队伍加起来不过百人左右，然而多数是绿林高手，经历过战阵，懂得联手合击，就算真要正面对抗敌人，也足可与数百人甚至上千人的军列对阵而不落下风，究其原因，也是因为队列中央，作为首脑的人，已经成了天下共敌。</p>

  <p>西瓜骑着马，与名叫宁毅的书生并排走在队列的中央。西北的山区，植被低矮、粗犷，作为南方人看起来，山势崎岖，有些荒凉，天色已晚，北风也已经冷起来。她倒是不在乎这个，只是一路以来，也有些心事，因而脸色便有些不好。</p>

  <p>“……这种地方，进不好进，出不好出，六七千人，要打仗的话，还要吃肉，迟早挨饿，你吃东西又总挑好吃的，看你怎么办。”</p>

  <p>因为心事，一面前行，外表仍如少女一般的她还一面在絮絮叨叨的挑刺，周围多是高手，这声音虽不高，但大伙儿都还听得见，各自都绷紧了脸，不敢多笑。相处近半年的时间，队伍里哪怕不属于霸刀营的众人，也都已经知道她的不好惹了。</p>

  <p>这不好惹倒不至于出现在太多的地方，管理霸刀庄已有多年，就算身为女子，某些行为特殊一些，也早已练出喜怒不形于色的气场、不因小事而迁怒他人的修养来。但只在宁毅面前，这些修养没什么作用。这其中，有些人知道原因，不会多说，有些人不知道的，也不敢多说。</p>

  <p>自杭州与宁毅相识起，到得如今，西瓜的年纪，已经到二十三岁了。理论上来说，她嫁过人，甚至与宁毅有过“洞房”，然而后来的一系列事情，这场婚姻有名无实，因为破杭州、杀方七佛等事情，双方恩怨纠缠，委实难解。</p>

  <p>半年之前，宁毅召霸刀诸人进京杀皇帝造反，西瓜领着众人来了。大闹京城之后，一行人集结西进，后又北上，一路寻找落脚的地方，在吕梁山也修整了一段时间，最初的那段时日里，她与宁毅之间的关系，总有些想近却不能近的小隔阂。</p>

  <p>杀方七佛的事情太大了，纵然回头想想，如今能够理解宁毅当时的做法--但西瓜是个爱面子的女孩子，心中纵已动情，却也怕别人说她因私忘公，在背后指指点点，她心中想着这些，见了宁毅，便总要划清界限，撇清一番。</p>

  <p>这些事情落在陈凡、纪倩儿等已经成家的人眼中，自然颇为可笑。但在西瓜面前，是不敢表露的——否则便要翻脸。不过那段时间宁毅的事情也多，草草率率地杀了皇帝，天下震惊。但接下来怎么办，去哪里、未来的路怎么走、会不会有前途，各种各样的问题都需要解决，短期、中期、长期的目标都要划定，并且能够让人信服。</p>

  <p>而另一边，宁毅也有檀儿等家人要照顾，以至于两人之间，真正空出来的交流时间不多，往往是宁毅过来打一个招呼，说一句话，西瓜冷脸一甩，又怕宁毅走掉，往往还得“哼”个两声，以示自己对宁毅的不屑一顾。众人看了好笑，宁毅倒不会气恼，他也已经习惯西瓜的薄脸皮了。</p>

  <p>好在不说话的相处时间，却还是有的。杀了皇帝之后，朝堂必定以最大力度要杀宁毅，因此不管去到哪里，宁毅的身边，一两个大高手的跟随必须要有。或者是红提、或者是西瓜，再或者陈凡、祝彪这些人——自回到吕梁，红提也有些事情要出面处理，因此西瓜反倒跟得最多。</p>

  <p>她自小跟随父亲习武、后来跟随方腊造反，对于忙碌之中、各种辗转，并不会觉得疲累无聊。在统领霸刀庄的问题上，西瓜粗中有细，但并不是细部上能安排得井井有条的女子，这一点上，霸刀庄还是要多亏了总管刘天南。其后的时日跟随宁毅奔走，西瓜又是喜欢他人才华的性格，有时候宁毅在房间里跟人说事情、作安排，或者对一帮军官说之后的打算，西瓜坐在旁边又或是坐在屋顶上托着下巴，也能听得津津有味。</p>

  <p>此后过了两个多月，察觉到别人似乎不怎么在意她跟宁毅之间的关系，西瓜才跟宁毅又继续说起话来。从吕梁转移到小苍河，安排筹划未来的事情，期间宁毅还两次出山办事，两人的闲聊，或是在吃饭时，或是在篝火边，或是在道路上，聊的多是与造反有关的事情、未来的打算，纵然是这样，这每一次的相处和聊天，在她的心中，也是非常满足的。</p>

  <p>她的不满来自于另外的地方。</p>

  <p>为了大闹京师，霸刀庄陆陆续续上来了两千人左右，事情完成后，又分几批的回去了一千人。如今冬日渐深，南面虽然有刘天南坐镇，但弑君之后，不光会有白道的打压，也会有名气的扩大，远人来投，又或是寨中人心纷乱的问题，作为庄主，虽然大家没有明说，但无论如何，她都得回去一趟了。</p>

  <p>至于这一趟出来，打听到的消息，遇上的各种问题，那倒算不得什么。</p>

  <p>天色已暗，队列前方点起火把，有狼群的声音远远传过来，偶尔听身边的女子抱怨两句，宁毅倒也不多做反驳，若是西瓜安静下来，他也会没事找事地与她聊上几句。此时距离目的地已经不远，小苍河的河床出现在视野当中，着河道往上游延绵，远远的，便是已经隐隐亮起火光的山口了。</p>

  <p>而远处放哨的，也已经看到了这边的光芒。</p>

  <p>马队前行，自小苍河流出的山口进去，正是入夜的晚饭时间，进去后第一层的谷地里，篝火的光芒在东侧河床与山壁之间的空地上延绵，七千余人聚集的地方，沿山势蔓延出去的火光都是斑斑驳驳。距离十余天前出山时的情景，此时山谷之中已经多了不少东西，但仍旧显得荒凉。不过，人群中，也已经有了孩子的身影。</p>

  <p>巨大的、用作食堂的棚屋是在之前便已经建好的，此时山谷中的军人正排队进出，马厩的轮廓搭在远处——自汴梁而来，除吕梁原有的马匹，顺手掠走的两千匹骏马，是如今这山中最重要的财产——因此这些建筑都是首先搭建好的。除此之外，宁毅离开前，小苍河村这边已经在半山腰上建起一个打铁作坊，一个土高炉——这是吕梁山中来的匠人，为的是能够就地打造一些施工工具。若要大批量的做，不考虑原材料的情况下，也只得从青木寨那边运过来。</p>

  <p>山壁上预备过冬和储存物资的窑洞原本还在施工，此时已经多了十几眼，只是暂时还未住人，可能里面也未曾完全建好。山谷一侧的木屋已经多了不少，看起来厚度还行，修修补补，倒也可以用作过冬之用，不过这个冬天，半数的人可能只得呆在毛毡帐篷里了。</p>

  <p>好在苏家原本就是布商，吕梁山用作走私之后，这方面的生意几乎为宁毅所垄断，本就有大量囤积。杀周喆之前，宁毅也有过月余的计划，纵然仓促，这些东西，还不至于稀缺。</p>

  <p>站在山口处看了片刻，眼见着马队进来，山中的众人往这边瞧过来，虽然没有大喊大叫，但众人的情绪都显得热烈。宁毅想了想，料是第一批武瑞营的家人已经到达，因此人心高涨。那边的火光中，已经有人首先过来，乃是将领孙业，宁毅下了马，互相打过招呼：“一共来了多少人，都安排好了吗？够地方住吗？”</p>

  <p>“来了七百三十六人，原本是武瑞营中将士，未跟我们走的，一百九十三，其余的是他们的家人。都安排好了。”孙业说着，压低了声音，“有些是被朝廷授意过的，私下与我们坦诚了，这中间……”</p>

  <p>宁毅听他说话，然后点了点头，随后又是一笑：“也难怪了，忽然都这么高的士气。”</p>

  <p>“士气……是因为另一件事。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“是因为汴梁陷落……”</p>

  <p>一面走，孙业一面低声说着话，火把的光芒里，宁毅的表情微微愣了愣，然后停住了。他仰头吸了一口气，夜风吹来寒意。</p>

  <p>自来到这个武朝，从当初的漠不关心，到后来的心有牵挂，到力所能及，再到后来，几乎把命搭上，守住那座城，为的便是不希望有这样一个结局。在决定杀周喆时，他知道这个结局已经注定，但脑子里，可能是不曾细想的，现在，却终于明朗了。</p>

  <p>兜兜转转的这么久，一切终于还是逼到眼前了。天地崩落，山谷中的小小光点，也不知道会走向怎样的未来。</p>

  <p>但无论如何，谷中士气高涨的原因，总算是清楚了。</p>

  <p>他叹了口气，走向前方。</p>

  <p>谷地前方、再往前，河流与曲折的道路延伸，山麓间的几处窑洞里，正发出光芒，这附近的卫戍人手自成一体，其中一处房间里，女子正在执笔对账，核算物资。一名青木寨的女兵进来了，在她耳边说了一句话，女子抬了抬头，停下了正在书写的笔尖。她对女兵说了一句什么，女兵出去后，名叫苏檀儿的女子才轻轻抚了抚发鬓，她沉下心来，继续查看这一页上的东西，然后点上一个小黑点。</p>

  <p>狼嚎声悠长，夜风寒冷，稀薄的光点，在山间蔓延。人的相聚，是这不知未来的天地间，唯一温暖的事情……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>