<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六五八章 爱憎会 怨别离（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六五八章 爱憎会 怨别离（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“反贼有反贼的路数，江湖也有江湖的规矩。”</p>

  <p>迎着风雪前行，拐过山路，名叫西瓜的女子轻声开口。她的发丝在风雪里动，容貌虽显稚气，此时的话语，却并不轻率。</p>

  <p>“既然在这世道上立足，父仇不共戴天。不是谁想放下，就能放得下的。我回苗疆之后，齐家的三位哥哥，你要看着点。”</p>

  <p>“我听说今晚的事了，没打起来，我很高兴。”宁毅在稍后方点了点头，却微微叹气，“三刀六洞算是怎么回事啊？”</p>

  <p>“齐家五哥有天赋，将来说不定有大成就，能打过我，眼下不动手，是明智之举。”</p>

  <p>齐家原本五兄弟，灭门之祸后，剩下老二、老三、老五，老五便是齐新翰。西瓜顿了顿。</p>

  <p>“至于三刀六洞，三刀六洞又不会死。杀齐叔叔，我于私有愧，若真能解决了，我也是赚到了。”</p>

  <p>“三刀六洞……不好看。”</p>

  <p>“噗……”</p>

  <p>西瓜笑了出来，偏头看了宁毅一眼，两人此时已是并排而行。穿过前方的小林子，到山腰转角时，已是一片小平地，平时这边能看到远处的施工场景，此时雪花漫漫，倒是看不到了，两人的脚步倒是慢了下来。西瓜随便找了跟倒下的木头，坐了下来。</p>

  <p>“我回苗疆以后呢，你多把陆姐姐带在身边，或者陈凡、祝彪也行，有他们在，就算林和尚过来，也伤不了你。你得罪的人多，如今造反，容不得行差踏错，你武艺一贯不行，也成不了一流高手，这些事情，别嫌麻烦。”</p>

  <p>“你们总说我成不了一流高手，我觉得我已经是了。”宁毅在她旁边坐下来，“当初红提这样说，我后来想想，是她对高手的定义太高。结果你也这样说……别忘了我在金銮殿上可是一巴掌就干翻了童贯。”</p>

  <p>“你是以势压人，与武艺关系不大。”西瓜笑了笑，“身居上位、以命相搏、怒发冲冠、理直气壮，这些都是势，你在金銮殿上能压倒那些权臣，是很厉害，也是因为你豁出去了，不留余地。总不能每次都拼命吧。你的势也不是用来打架的，让能拼命的人去拼就行了。”</p>

  <p>她与宁毅之间的纠葛并非一天两天了，这几个月里，每每也都在一块说话斗嘴，但此刻大雪纷飞，天地寂寥之时，两人一块坐在这木头上，她似乎又觉得有点不好意思。跳了出来，朝前方走去，顺手挥了一拳。</p>

  <p>“我离开之后，卓小封他们还给你留下。”</p>

  <p>她挥出一拳，奔跑两步，呼呼又是两拳。</p>

  <p>“原本就是你教出来的弟子，你再教他们几年，看看有什么成就。他们在苗疆时，也已经接触过不少事情了，应该也能帮到你。”</p>

  <p>西瓜的身材本就不高大，加上稚气的面孔，甚至显得娇小，说着两句话时，声音也不高，说完后又停了下来，看了宁毅一眼，见宁毅似笑非笑地没有动，才又扭过头去，缓缓推出拳风。</p>

  <p>“几年前你在杭州，是学了几手霸刀，陆姐姐教你的破六道，也确实是很好的发力法子，但破六道刚猛，伤身体。要帮你调理，陆姐姐有她的办法，但我的身形，原本也是不适合用霸刀的，后来虽然找到了法子，爹爹也还教了我一套拳法。这拳法只为修气，专为我改的，别人也不会。我也是这几年才能领会，教给别人。我每天都练，你可以看看。”</p>

  <p>“当初在杭州，你说的民主，蓝寰侗也有些端倪了。你也杀了皇帝，要在西北立足，那就在西北吧，但如今的形势，如果站不住，你也可以南下的。我……也希望你能去蓝寰侗看看，有些事情，我想不到，你总得帮我。”</p>

  <p>她口中说着话，在风雪中，那身形出拳由慢至快，击、挥、砸、打、膝撞、肘击、跳跃，渐至拳舞如轮，如同千臂的小明王。这名叫小金刚连拳的拳法宁毅早就见过，她当初与齐家三兄弟比斗，以一敌三犹然突进不止，此时演练只见拳风不见力道，落入眼中的身影却显得有几分可爱，犹如这可爱女孩子连续不断的舞蹈一般，唯有降下的雪花在空中腾起、漂浮、聚散、冲突，有呼啸之声。</p>

  <p>那每一拳的范围都短，但身形趋进，气脉悠长，以至于她说话的声音，从头到尾都显得轻盈平静，出拳越来越快，话语却丝毫不变。</p>

  <p>然而这半年以来，她总是习惯性地与宁毅找茬、斗嘴，此时念及将要离开，话语才第一次的静下来。心中的焦躁，却是随着那越来越快的出拳，显露了出来的。</p>

  <p>“……你今年二十三岁了吧？”</p>

  <p>“……从圣公起事时起，于这……呃……”</p>

  <p>西瓜口中说话，手上那小金刚连拳还在越打越快，待听到宁毅那句突兀的问话，手上的动作和话语才陡然停了下来。此时她一拳微屈，一拳向斜上前伸，神情一僵，小拳头还在空中晃了晃，然后站直了身形：“关你什么事？”</p>

  <p>“我们成亲，有几年了？”宁毅从木头上走了下来。</p>

  <p>“我们那个……算是成亲吗？”</p>

  <p>“这么几年了，应该算是吧。”</p>

  <p>她原本摆了摆姿势，继续打拳。听到这句，又停了下来，放下双拳，站在那儿。</p>

  <p>“我这几年，也不是没人嫁了，只是蓝寰侗的事情一直未曾放下心来。你……你几个妻子，孩子都快长大了，跟我之间……跟我之间……”</p>

  <p>没有了她的挥拳，风雪又回到原本飘落的景状，她的话语此时才稍稍僵硬起来，身形也是僵硬的，就那样直直地站着，双拳握在身侧，微微偏头。</p>

  <p>一如宁毅所说，她二十三岁了，在这个年代，已经是老姑娘都不算，只能说是没人要的年纪。而即便在这样的年纪里，在过去的那些年里，除了被他背叛后的那一次，二十三岁的她是连一个风雪里僵硬的拥抱，都不曾有过的……</p>

  <p>雪花落下来，她站在那里，看着宁毅走过来。她就要离开了，在这样的风雪里，许是要发生些什么的。</p>

  <p>至少……也该有一个僵硬的拥抱……</p>

  <p>半山腰的院落房间，油灯还在微微的亮着，灯火里，苏檀儿翻看着手中的账目记录。回过头时，不远处的床上小婵与宁曦已经睡着了。</p>

  <p>她又往窗棂那边看了看，虽然隔着厚厚的窗户纸看不见外面的境况，但还是可以听到风雪在变大的声音。</p>

  <p>这样的夜里，他应该不会回来休息。</p>

  <p>她这样想着，又偏头微微的笑了笑。不知道什么时候，房间里的身影吹灭了灯火，上床休憩。</p>

  <p>风雪又将这片天地包围起来了。</p>

  <p>**************</p>

  <p>寒冬一夜过去，清晨，雪在天空中飘得安详起来，整片天地渐渐的银装素裹，替换深秋荒凉的颜色。</p>

  <p>早晨起来时，师师的头有些昏沉，段素娥便过来照顾她，为她煮了粥饭，随后，又水煮了几味药材，替她驱寒。</p>

  <p>段素娥原是那位陆寨主身边的亲卫，来小苍河后，被安排在了师师的身边。一边是习武杀人的山野村妇，一边是柔弱忧郁的京城花魁，但两人之间，倒没产生什么嫌隙。这是因为师师本身学识不错，她过来后不愿与外界有太多接触，只帮着云竹整理从京城掠来的各种古籍文卷。</p>

  <p>段素娥在山中本有家室，丈夫为青木寨而死，膝下一子却已到了读书识字的年纪，最近青木寨的环境不错，能让家中孩子有个识字的机会，将来明理懂事，是山中妇人最大的希冀。平素与师师说些谷中发生的事情，闲暇时候，也会过来询问些念书的心得。</p>

  <p>这年月的正牌花魁，便是后世令人信服的大明星，并且相对于大明星，她们还要更有内蕴、见地、学识。段素娥佩服于她，她的心中，其实反倒更佩服这个丈夫死后还能乐观地带大一个孩子的妇人。</p>

  <p>“听说昨夜南方来的那位西瓜姑娘要与齐家三位师父比试，大伙儿都跑去看了，原本还以为，会大打一场呢……”</p>

  <p>“西瓜姑娘啊，年纪轻轻的，宗师般的人物，也不知是怎么练的，只看她一手霸刀功夫，与寨主比起来，怕是也差不了多少。齐家的三位与她有仇，暂时看来是报不了了，只是父仇不共戴天，这事情，大家都会放在心里……”</p>

  <p>“大伙眼下都在说京师的事情，城破了，里头的人怕是不好过，李姑娘，你在那边没有亲族了吧。”</p>

  <p>段素娥偶尔的说话之中，师师才会在僵硬的思绪里惊醒。她在京中自然没有了亲族，然而……李妈妈、楼中的那些姐妹……她们如今怎样了，这样的疑问是她在心中即便想起来，都有些不敢去触碰的。</p>

  <p>第一次女真围城时，她本就在城下帮忙，见识到了各种惨剧。之所以经历这样的惨状，是为了避免更让人无法承受的局面发生。但从这里再过去……普通人的心里，恐怕都是难以细思的。那些歇斯底里的对冲，断指残体后的呐喊，负担各种伤势后的哀嚎……比这更为惨烈的状况是什么？她的思维，也不免在这里卡死。</p>

  <p>在矾楼这么些年，李妈妈向来有办法，或许能够侥幸脱身……</p>

  <p>不过，远在千里外的汴梁城破后，矾楼的女子确实已经在拼命的寻求庇护，但李师师曾经认识的那些姑娘们，她们多在第一批被送入女真人军营的妓户名单之列。妈妈李蕴，这位自她进入矾楼后便极为关照她的，也极有智慧的女子，已于四日前与几名矾楼女子一道服药自尽。而其他的女子在被送入女真军营后，眼下已有最刚烈的几十人因不堪受辱自尽后被扔了出来。</p>

  <p>这些事情，她要到许多年后才能知道了。</p>

  <p>山谷之中雪下不停，然而谷中的某些气氛，即便师师出门不多，此时也能感受得到正在变化。落雪之中，她偶尔能听到河谷对面传来的呐喊号子，士兵扛着原木，在这样的大雪里，从山路上奔行而过，也有一队队的人，在仓库与工地之间齐声呐喊着铲出雪道，来往人说话、呼喊里蕴含的精气神，与几日前比较起来，竟有着明显的不一样。</p>

  <p>这是汴梁城破之后带来的改变。</p>

  <p>雪下了两三日后，才渐渐有了停下来的迹象。这期间，苏檀儿、聂云竹等人都来看望过她。而段素娥带来的消息，多是有关此次西夏出兵的，谷中为了是否帮忙之事商议不停，而后，又有一道消息陡然传来。</p>

  <p>几日之前，镇守西北多年的老种相公种师道，于清涧城老宅，与世长辞了。</p>

  <p>师师听到这个消息，也怔怔地坐了许久。第一次汴梁保卫战，镇守城中的将领便是左相李纲与这位名震天下的老种相公，师师与他的身份虽是一个天上一个地下，但汴梁能够守住，这位老人在很大程度上起了顶梁柱一般的作用，对这位老人，师师心中，敬重无已。</p>

  <p>这天雪已经停了，师师从房间里出去，天地之间，都是白皑皑的一片。不远处的一处院子里有人走动，院子里的屋顶上，一名女子在那儿盘腿而坐，一只手微微的托着下巴。那女子一袭白色的貂绒衣裙，白色的雪靴，精致甚至带点稚嫩的面容让人不免想起南方水乡大户人家的女子，然而师师知道，眼前这坐在屋顶上俨如稚气少女一般的女子，手上杀人无算，便是反贼在南面的头目，霸刀刘西瓜。</p>

  <p>她平素爱与宁毅斗嘴，但两人之间，师师能看出来，是有些不清不楚的私情的。这些年来，那位能文能武的童年好友行走世间，到底交了多少奇怪的朋友，经历了多少事情，她其实一点都不清楚。</p>

  <p>按照段素娥的说法，这位姑娘也在眼下的两天，便要动身南下了。或许也是因为即将分离，她在那屋顶上的神情，也有着些许的茫然和不舍。</p>

  <p>她能在屋顶上坐，说明宁毅便在下方的房间里给一众中层军官讲课。对于他所讲的那些东西，师师有些不敢去听，她绕开了这处院落，沿山路前行，远远的能看到那头谷地里聚居地的热闹，数千人分布期间，这几天落下的积雪早已被推向四周，山麓一侧，几十人齐声呐喊着，将巨大的山石推下土坡，河床一侧，预备修建蓄水堤坝的军人挖掘起引水的之流，打铁铺子里叮叮当当的声音在这边都能听得清楚。</p>

  <p>已经有大大小小的孩子在其中奔走帮忙了。</p>

  <p>她穿过一侧的树林，人也开始变得多起来，似乎有些女人正往这边来看热闹，师师知道这边半山腰上有一处大的平地，而后她便远远看见了已经集合的军人，一共两个方块，大约是千余人的样子，有人在前方大声说话。</p>

  <p>“……我方有炮……一旦集结，西夏最强的平山铁鹞子，其实不足为惧……最需担心的，乃西夏步跋……咱们……周围多山，将来开战，步跋行山路最快，如何迎击，各部都需……此次既为救人，也为练兵……”</p>

  <p>训话的声音远远传来，不远处段素娥却看到了她，朝她这边迎过来。</p>

  <p>“李姑娘，你出来走动了……”</p>

  <p>“素娥姐，这是……”</p>

  <p>“我们要出兵了。”</p>

  <p>“啊？”</p>

  <p>“西夏大军已抵近清涧城，我们出两支队伍，各五百人，左右袭扰攻城大军……”</p>

  <p>“西夏人……很多吧？”</p>

  <p>“西夏兴兵近十万，即便全军出动，怕也没什么胜算，更何况老种相公过世，我们这边也没有与西军说得上话的人了。这一千人，只在西夏攻城时牵制一下，最重要的是，城池若破，他们可以在山林间阻杀西夏步跋子，让难民快些逃走……我们能做的，也就这些了。”</p>

  <p>相处数月，段素娥也知道师师心善，低声将知道的讯息说了一些。事实上，寒冬已至，小苍河各种过冬建设都未见得完善，甚至在这个冬天，还得做好一部分的水坝引流工作，以待来年春汛，人手已是不足，能跟将这一千精锐派出去，都极不容易。</p>

  <p>两人一边说着，一面往山坡的高处走去，下方的山谷、校场、队列逐渐都收入眼帘，然后师师听见上千人齐声的呼喊，那队伍立定，虽只千人，却也是士气高涨，杀气冲天！</p>

  <p>远处都是白雪，谷地、山隙远远的间隔开，延绵无际的冬日雪海，千人的队列在山麓间翻越而出，逶迤如长龙。</p>

  <p>师师微微张开了嘴，白气吐出来。</p>

  <p>自半年前起，武瑞营造反，突破汴梁城，宁毅当庭弑君，而今女真南下，攻破汴梁，中原动荡，西夏人南来，老种相公撒手人寰，而在这西北之地，武瑞营的士气即便在乱局中，也能如此凛冽，这样的士气，她在汴梁城下守城那么多日，也从未见过……</p>

  <p>这天下、武朝，真的要完了吗？</p>

  <p>她身体摇晃，在白雪的反光里，微感晕眩。</p>

  <p>我……该去哪里——</p>

  <p>***************</p>

  <p>爱恋也罢、恐惧也罢，人的情绪千千万万，挡不住该有的事情发生，这个冬天，历史仍旧如巨轮一般的碾过来了。</p>

  <p>十二月里，西夏人连破清涧、延州几城，寒冬之中，西北民众背井离乡、流民四散，种师道的侄子种冽，率领西军余部被女真人拖在了黄河北岸边，无法脱身。清涧城破时，种家祠堂、祖坟悉数被毁。镇守武朝西北百余年，延绵五代将领辈出的种家西军，在这里燃尽了余晖。</p>

  <p>京城，连续数月的动荡与屈辱还在持续发酵，围城期间，女真人数度索要金银财物，开封府在城中数度搜刮，以抄家之势将汴梁城内富户、贫户家中金银抄出，献与女真人，包括汴梁宫城，几乎都已被搬运一空。</p>

  <p>这只是汴梁惨剧的冰山一角，持续数月的时间里，汴梁城中女子被送入、掳入金人军中的，多达数万。只是宫中太后、皇后及皇后以下嫔妃、宫女、歌女、城中官员富户家中女子、妇人便有数千之多。与此同时，女真人也在汴梁城中大肆的搜捕工匠、青壮为奴。</p>

  <p>这种搜刮财物，抓捕男女青壮的循环在几个月内，不曾停止。到第二年年初，汴梁城中原本囤积物资已然耗尽，城内民众在吃进粮食，城中猫、狗、乃至于树皮后，开始易子而食，饿死者无数。名义上仍旧存在的武朝朝廷在城内设点，让城内民众以财物珍玩换去些许粮食活命，然后再将这些财物珍玩输入女真军营之中。</p>

  <p>及至这年三月，女真人才开始押送大量俘虏北上，此时女真军营之中或死节自尽、或被**至死的女子、妇人已高达万人。而在这一路之上，女真军营里每日仍有大量女子尸身在受尽折磨、折辱后被扔出。</p>

  <p>尽管后世的史学家更乐意记录几千的妃嫔、帝姬以及高官富户女子的遭遇，又或是原本身居皇帝之人所受的折辱，以示其惨。但实际上，这些有一定身份的女子，女真人在**之时，尚有些许留手。而其余高达数万的平民女子、妇人，在这一路之上，遭受的才是真正犹如猪狗般的对待，动辄打杀。</p>

  <p>一直到抵达金国境内，这一次女真军队从南面掳来的男女汉人俘虏，除去死者仍有多达十余万之众，这十余万人，女人沦为娼妓，男子充为奴隶，皆被廉价、随意地买卖。自这北上的千里血路开始，到此后的数年、十数年余生，他们经历的一切才是真正的……</p>

  <p>惨绝人寰！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>