<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六八四章 雳雳雷霆动 浩浩长风起（十）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六八四章 雳雳雷霆动 浩浩长风起（十）</h3>

  <p></p>

  <p>灯火摇晃，军营内外的震响、喧嚣扑入王帐，如同潮水般一波一波的。有些自远处传来，隐约可闻，却也能够听出是千万人的响声，有些响在近处，奔跑的队伍、传令的呼喊，将敌人逼近的消息推了过来。</p>

  <p>“朕……”</p>

  <p>一直沉默的李乾顺从中帐的座位上站起来：“朕……现在已相信天下有此强军。”</p>

  <p>王帐之中，阿沙敢不等人也都肃立起来，听到李乾顺的开口说话。</p>

  <p>“可朕不信他还能继续强悍下去！命强弩准备，以火矢迎敌！”</p>

  <p>阿沙敢不愣了愣：“陛下，天光已尽，敌军位置无法看清，何况还有我军部下……”</p>

  <p>“既是我军同伴，何不回头迎敌？”李乾顺目光扫了过去，然后道，“烧死他们！”</p>

  <p>“铁鹞子准备！”</p>

  <p>“强弩、泼喜准备！”</p>

  <p>“卫戍营准备……”</p>

  <p>跃出王帐，延绵的光火之中，西夏的精锐一支支、一排排地在等待了，本阵以外，各种旗帜、身影在四处奔跑，逃散，有的朝本阵这边过来，有的则绕开了这处地方。此时，执法队拱卫了西夏王的阵地，连放出去的斥候，都已经不再被允许进来，远处，有什么东西忽然在逃散的人群里爆炸了，那是从高空中掷下来的炸药包。</p>

  <p>本阵之中的强弩军点起了火光，然后有如雨点般的光，升起在天空中、旋又朝人群里落下。</p>

  <p>远处人群奔行，厮杀蔓延，只隐约的，能看出一些黑旗士兵的身影。</p>

  <p>李乾顺登上瞭望的木制塔台，看着这混乱溃败的一切，由衷地感叹：“好军队啊……”隐约间，他也看到了远处天空中漂浮的气球。</p>

  <p>军营中，阿沙敢不上马、执刀，大喝道：“党项子弟何在！？”</p>

  <p>在他的面前，密密麻麻延伸开去质子军、卫戍营士兵，发出了震天的应和。</p>

  <p>“走！不走就死啊——”</p>

  <p>营地外，罗业与其余同伴驱赶着千余丢了兵器的俘虏正在不断推进。</p>

  <p>这一路杀来的过程里，数千黑旗军以连为单位，偶尔集合、偶尔分散地冲杀，也不知道已杀了几阵。这过程里，大量的西夏军队溃败、逃散，也有在逃离过程中又被杀回来的，罗业等人操着并不流利的西夏话让他们丢弃兵器，然后每人的腿上砍了一刀，逼迫着前行。在这途中，又遇上了刘承宗率领的轻骑，整个西夏军溃败的势头也已经变得越来越大。</p>

  <p>当看见李乾顺本阵的位置，火箭密密麻麻地飞上天空时，所有人都知道，决战的时刻要来了。</p>

  <p>四野昏暗，夜色中，原野显得无远弗届，周围的喧嚣和人头也是一样，黑色的旗帜在这样的黑暗里，几乎看不到了。</p>

  <p>接近半日的厮杀辗转，疲倦与痛楚正席卷而来，试图征服一切。</p>

  <p>有多少的同伴还在旁边，不知道了。</p>

  <p>最后的阻碍就在前方，那会有多难，也无法估量。</p>

  <p>但这一年多以来，那种没有前路的压力，又何曾减弱过。女真人的压力，天下将乱的压力，与天下为敌的压力，每时每刻其实都笼罩在他们身上。跟随着造反，有些人是被裹挟，有些人是一时冲动，然而作为军人，冲锋在前线，他们也愈发能清楚地看到，如果天下沦亡、女真肆虐，乱世人会凄惨到一种怎样的程度。这也是他们在看到一丝不同后，会选择造反，而不是随波逐流的原因。</p>

  <p>若是未曾见过那生灵涂炭的景象，未曾亲眼见过一个个家庭在兵锋蔓延时被毁，男人被虐杀、女子被奸淫、屈辱而死的情景，他们恐怕也会选择跟一般人一样的路：躲到哪里不能苟且过一辈子呢？</p>

  <p>但即便是再愚蠢的人，也会明白，跟天下人为敌，是多么艰难的事情。</p>

  <p>这一年的时间里，表现得乐观也好，无畏也罢。这样的想法和自觉，其实每一个人的心底，都压着这样的一份。能一路过来，只是因为有人告诉他们，前无去路，那便用刀杀出一条来，而且身边的人都执起了这把刀。破延州，灭铁鹞子，他们已是天下的强兵，然而若就此回到小苍河，等待他们的可能就是十万、数十万大军的压境，和自己人的锐气尽失。</p>

  <p>这世上从来就没有过好走的路，而如今，路在眼前了！</p>

  <p>“——路就在前面了！”嘶哑的声音在黑暗里响起来，即便只是听到，都能够感觉出那声音中的疲惫和艰难，声嘶力竭。</p>

  <p>“……是死在这里还是杀过去！”</p>

  <p>“……还有力气吗！？”</p>

  <p>“向前——”</p>

  <p>这样那样的声音，不知道是谁在喊，所有的声音里，其实都已经透露着疲惫。杀到这里，经历过大大小小战争的老兵们都在努力地节约下每一丝力量，但仍旧有不少人，自发地开口呐喊出来，他们有的是军官，有的则是普通的黑旗士兵，使劲力量，是为了给身边人打起。</p>

  <p>盾阵再度拼合起来了，卢节摔倒在地上，他浑身上下，都沾着敌人的血肉，挣扎了一下，有人从旁边将他拉起来，那人大声地喊：“怎么样！？”</p>

  <p>“没……没事！”</p>

  <p>卢节往前方走，将手中的盾牌加入了阵列之中。</p>

  <p>巨大的混乱，箭雨飞舞。不久之后，敌人从前方来了！那是西夏质子军、卫戍营组成的最精锐的步兵，盾阵轰然撞在一起，然后是排山倒海般的巨力！身后的人用长枪往前方插过去，有人倒在地上，以矛戈扫人的腿。盾牌的空隙中，有一柄长戈刺了过来，正要乱绞，卢节一把抓住它，用力地往下按。</p>

  <p>他的身体还在盾牌上奋力地往前挤，有同伴在他的身体上爬了上去，猛地一挥，前方砰的一声，燃起了火焰，这投掷燃烧瓶的同伴也随即被长矛刺中，摔落下来。</p>

  <p>卢节手中的长戈开始往回拉了，身边人挤着人，长戈的横锋贴在了他的脸上，然后缓缓地划进肉里，耳朵被割成两半了，然后是半张脸颊。他咬紧牙，发出喊声，用力地推着盾牌，往回拉的长戈勾住他的手指，压在盾牌上，手中血涌出来，四根手指被那长戈与盾牌硬生生切断，随着鲜血的飚射出来，力量正在身体里褪去。他还是在全力推那张盾，口中下意识的喊：“来人。来人。”他不知道有没有人能够听见。</p>

  <p>手持长矛的同伴从旁边将枪锋刺了出去，然后挤在他身边，用力地推住了他的盾。卢节的身体往前方缓缓地滑下去，血从手指里涌出：太可惜了。他看着那盾阵，听着无数人的呐喊，黑暗正在将他的力量、视野、生命渐渐的吞没，但让他欣慰的是，那面盾牌，有人及时地顶住了。</p>

  <p>——只因一个人的后退，并不只是一个人的失败。你后退时，你的同伴会死。</p>

  <p>成千上万的质子军队列推上来，而在接触的锋线上，他们开始后退……</p>

  <p>铁鹞子冲出西夏大营，退散溃败的士兵，在他们的前方，披着铁甲的重骑连成一线，如同巨大的屏障。</p>

  <p>这些铁骑已经无法冲锋了，着铁甲的骑士从马上下来，驱赶着那些着铁甲的战马，往前方推碾过去。带火的箭矢飞过夜空，同时，还有泼喜以投石器械投出的石块不时划过，铁鹞子在忽明忽暗的光芒中冲击而来，半数在这锋线上撞成了一团。</p>

  <p>穿着铁甲的步行骑士与铁甲的重骑杀成一片，黑暗里不断地拼出火花来。后方士兵携带的炸药已经消耗完了，这些阵列驱赶着被缚住双眼的马队，不断的冲杀、蔓延前行，连同那最后五百铁鹞子，都被吞没下去，失去了冲击的速度。</p>

  <p>而轻骑绕行，开始配合步兵，发起了殊死的冲击。</p>

  <p>战场浩浩荡荡的蔓延，在这如海洋般的人里，毛一山的刀已经卷了口子，他在推着盾牌的过程里换了一把刀。刀是在他身边名叫钱绥英的同伴倒下时，他顺手拿过来的，钱绥英，一起训练时被叫做“千岁鹰”，毛一山喜欢他的名字，觉得显然是有学问的人帮起的，说过：“你要是活不了一千岁，这名字可就太可惜了。”方才倒下时，毛一山心想“太可惜了”，他抓住对方手中的刀，想要杀了对面刺出长枪那人。</p>

  <p>但对面人影密密麻麻的，砍不到了。</p>

  <p>渠庆身上的旧伤已经复发，身上插了两根箭矢，摇摇晃晃地向前推，口中还在奋力呐喊。对拼的锋线上，侯五浑身是血，将枪锋朝前方刺出去、再刺出去，张开嘶哑呼喊的口中，全是血沫。</p>

  <p>李乾顺站在那瞭望的塔台上，看着周围的一切，竟忽然觉得有点陌生。</p>

  <p>西夏与武朝相争多年，战争杀伐来来去去，从他小的时候，就已经经历和见识过这些兵戈之事。武朝西军厉害，西北民风彪悍，那也是他从许久以前就开始就见识了的。其实，武朝西北剽悍，西夏何尝不剽悍，战阵上的一切，他都见得惯了。唯独这次，这是他未曾见过的战场。</p>

  <p>那四周黑暗里杀来的人，明明不多，明明他们也累了，可从战场四周传来的压力，排山倒海般的推来了。</p>

  <p>质子军军阵摇撼，在接触的中心位置，盾阵竟开始出现空挡，被推得后退，这缓缓后退的每一步，都意味着无数鲜血的涌出。更多的质子军正从两面包抄，其中一面遭遇了轻骑，训练有素的他们组成了如林的枪阵，而在高空中，一样东西正在坠落下来，落入人群。</p>

  <p>轰然一声巨响，碎肉横飞，冲击波四散开来，片刻后方的强弩往天空中不断地射出箭雨，唯一一只飘近西夏本阵的气球被箭雨笼罩了，上方的操控者为了投下那只炸药包，降低了气球的高度。</p>

  <p>夜色中，翻涌着血与火的红潮，轻骑突出、步兵厮杀、重骑推进，热气球飘飞下来，燃起火焰，然后是席卷而出的爆炸。某一刻，罗业翻开盾牌：“李乾顺！借你的头玩玩——”</p>

  <p>在他的身边，呐喊声破开这夜色。</p>

  <p>兵锋血浪，往前方的光明中扑出去——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>