<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三四六章 幻听</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三四六章 幻听</h3>

  <p></p>

  <p>农历四月，雪融冰消，长江开始进入汛期，江水浩浩荡荡地从上游下来，到的江宁一带时渐成声势，一路的航道之上，此时便只有吃水较深的大船敢行驶了。便是如此，宁毅等人所乘的官船也是有几分颠颠簸簸摇摇晃晃，出航之后，若有晕船者，便渐渐显出了症状来。</p>

  <p>“待到了大运河后，船便行得稳了，一开始这两日也是没有办法的事……”</p>

  <p>此时在这些船上随行的多是达官显贵，有身份之人，船行得不稳，便有人发了脾气，有的甚至立刻便要下船，乘车马北上，船工等人便只好陪了小心解释。宁毅等人起航才半天，便见到几起这样的事情，这年月里便是有身份之人出行机会其实也不多，晕车晕船又没有特效药物，若是海船，这类症状便更加麻烦了，只能忍着，无法可想。</p>

  <p>宁毅对这类事情倒是还好，倒是随行的苏文昱晕船晕得厉害，便也只好让他在后面的舱室吐啊吐啊，说道：“吐啊吐啊的就习惯了，人生就是这样。”</p>

  <p>他这次上京，毕竟要加入的只是情报系统，康贤等人便只是将他们一行人安排在了后方一点的舱室，不与前方的官宦显贵有太多交集，闻人不二等人的待遇也是如此。宁毅倒不在乎时代的差距，随后与众人说起平衡能力的由来，言道人脑靠近耳朵两侧有一处名为半规管，若是解剖开来，该是怎样的地方，便是此处司掌着人体的平衡，若是晕车晕船之人，多半便是此处不甚发达。</p>

  <p>小婵偶尔端了茶水过来，便知道自家姑爷又在说那些旁人听不懂的东西了。其实旁人即便不懂，宁毅也是不多解释的。闻人不二、齐新勇、齐新义等人原本以为他看了什么杂书或者信口胡诌，后来见他说得头头是道，才信可能有这类事事情。其实他们倒未必相信人脑平衡便来自于那半规管，只是逐渐觉得宁毅可能真知道人脑之中有些什么，又听他说人脑展开之后有多大，都不由得心下骇然。</p>

  <p>此时即便是再有好奇心的医生大夫，也不至于去了解这方面的事情，若是验尸的仵作倒还有些可能，但也绝不至于把人脑摊开，去看看到底有多大。宁毅这样一说，众人不由得想到，莫非他闲着无事去测量过？</p>

  <p>其实宁毅看来书生儒雅，但行事每多出人意料，闻人不二见过他冷静之下微有些神经质的部分。齐新勇等人与他打交道虽然不多，但也见过他站在刘西瓜身边的情景。后来听说是他设计将杭州城门打开了，这样的人，哪里会有简单的。虽然一开始想到他去研究这个有些奇怪，但越是去想，越觉得恐怕还真有这种可能，不由得心下骇然，下意识地与宁毅坐得远了些，倒是齐家年纪最小的齐新翰偶尔会感兴趣地回答一句：“或许练梅花桩之类的功夫于这半规管有益？”</p>

  <p>宁毅端着茶水如此与众人聊了一阵，随后便也说些江湖轶闻，又聊了一会儿梁山，某一刻宁毅出去装了热水过来，在门口却是侧着耳朵听了一会儿，问道：“你们有没有听到咚咚咚咚的声音？”</p>

  <p>这声音却是所有人都听到了，也都点点头。其实水面稍微颠簸，附近一些房间里箱子碰撞，便有此声。宁毅想了一会儿，却道：“好像又不是，倒似有人在敲墙壁……”众人方才听他说了解剖人脑，这时候脸色微变，都以为他神经病发作，但好在宁毅听了一阵，便摇摇头道：“可能是我听错了……”</p>

  <p>这一天时间船行一路，也就一直颠簸，闻人不二等人到前方去打探了一番船上宾客的身份。公主府船队北上，目的各有不同，其实成国公主名下产业众多，每隔一段时间，这样的船队南北而行都有必要，这次自然也捎带了为太后贺寿辰的理由，不少达官贵胄随行而去，其实也与北伐的声势浩荡有关，虽然说在嘴上，收复幽燕乃武朝两百年来的大事，但物资、军费摊到每个人的头上便是现实问题，其实有的人愿意多出，有的人则想要少出，都有其理由。南方局势定下之后，江宁的这一拨与皇家拉得上关系的人便籍着贺寿的机会，准备北上活动一番。</p>

  <p>此时船上的这些人当中，官员、富二代乃至于宗亲子弟都有，闻人不二打听一阵，便知道身份都是高攀不上，自是敬而远之为好。只是吃过了午饭，便有人过来拜访宁毅，乃是一名十六七岁上下的年轻人，样貌俊逸，名叫卓云枫，宁毅之前自然没有见过，但后来想想，似乎听人说过，乃是江宁文坛还算有名的一名年轻才子，由于才刚刚出来，旁人在宁毅面前说起时，大抵是评价有一子侄辈的学子颇有天资，将来必成大器之类，宁毅去到杭州的这段时间，他才稍稍有了些名气。</p>

  <p>这卓云枫也是宗室身份，母亲是一名下嫁的县主，虽然夫家后来没什么成就，但皇室血脉终究不可磨灭，这次大概也是想要上京博一番名气与人脉。他一见宁毅，言语之间倒是恭敬，随后又向宁毅请教了一番诗词上的见解，宁毅随船上京之事并未与许多人说，本以为这少年与康贤有些关系，因而找来，后来言语中才发现，这少年原来也是周佩的仰慕者，话语之中偶有提及小郡主，都是颇为欣赏的态度。除了言语表情中有这少年人特有的几分踞傲外，并没有什么可称得上缺点的地方，但少年有才、自傲，本身也是理所当然的事情，其实也算不得什么了。</p>

  <p>如此聊得一番，那少年在宁毅这边坐了一会儿，喝了几杯茶，随后便又走了。宁毅心中倒是觉得有些没头没尾，又说不清楚怪异的地方在哪儿。其实周佩最近几个月就可能将要嫁的人定下，这卓云枫在眼下上京，自然是没什么机会了，但看他的神情，却似乎有几分成竹在胸的感觉，不知道是为什么。</p>

  <p>这想法在宁毅心中掠过，随即也就不再多想。事实上，他这些日子心中思考的，终究还是有关梁山方面的问题，他对于梁山的事情不算熟，需要做的考虑也就很多。武朝的层面上，阳谋并不见得好用，而阴谋则需要大量准确的情报才能支撑起来，但也确实有一两项东西是可以在这时给秦嗣源的，也就是在这几天里他需要完善的中心点。</p>

  <p>这天夜里大船停泊在港口之中，夜晚风却大起来，船只也有些摇摇晃晃。好些乘员都已经下船玩乐，住在客栈之中，但对于苏家之中跟过来的几人，宁毅还是要求他们住在船上。不过船只停稳之后，宁毅便也去另一艘大船上看望了云竹与锦儿。云竹倒不晕船，而以锦儿浪里白条一般的水性，这事情则根本不用担忧了。</p>

  <p>到得这天夜晚，小婵也睡着之后，宁毅望着船舱外的月亮却有些难以入眠。家中的檀儿与孩子，这次去到京城要见的人，说的话以及做的事，可能造成的影响……</p>

  <p>他梳理着情绪，从床上起来，到船舱、甲板上去踱踱步。此时云飞月走，江岸边树影憧憧，远处的山城点滴灯火闪烁，在水里倒映过来，却也是一番不错的景致。几艘大船之上兵丁巡逻，守卫森严，但白日随船而上的一种贵人、仆俑没了，倒也清静，便是这样想时，耳朵里似乎又听得咚咚声传来，但侧耳仔细听时，却已经没有了。</p>

  <p>他正要回船舱，却见那边的月色里，卓云枫正与几名家丁从一艘大船上下来，说了几句话，眉头紧簇，随后目光扫向其它的几艘船。看起来像是在寻找些什么东西，此时衡量着那东西到底在哪儿。</p>

  <p>卓云枫看了几眼，不经意间，目光朝宁毅这边看过来，随后定住了。这类夜间遇上，原本该是打声招呼便了的事情，那卓云枫的神情却有些古怪，先是站在那儿与宁毅对望了一阵，随后远远的、用力地拱了拱手，看起来倒像是宁毅看见了什么不得了的事情，他的阴谋被拆穿，于是很光棍地与宁毅照面。</p>

  <p>这件事情却是让宁毅有些疑惑。他这时候被人有心算无心地阴了几次，如那顾燕桢，如楼书恒又如席君煜，对这类仿佛有着被害妄想症的神经病已经颇为警惕，当天晚上将事情记在脑子里，第二天清晨起床，练功之时犹在回想自己与那卓云枫是否有交集。其时晨雾萦绕江面，他才忽然间想到一件事情，转身往舱位那边过去。</p>

  <p>他的身份前头住的那些大人物或许不清楚，但成国公主府派出的随船管事却是知道的，这人是。宁毅在舱室附近徘徊了好一阵，才下了决心与那管事拿来钥匙，摒退左右后开了其中一间船舱的门，让那管事在附近守着。只见那舱室里届时要运上京城的贡品，大大的箱子装着，一个两个贴了封条，宁毅爬上那些箱子顶端，一处处的观察了许久，又跺脚、敲击，过了好一阵，里面某一处才有微弱的声音传来。</p>

  <p>宁毅搬开下方的箱子，不一会儿，发现了蜷缩在下方大木箱中已经奄奄一息的周佩……</p>

  <p>*************</p>

  <p>明天可能没有，后天便好。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>