<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二五一章 死给你看</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二五一章 死给你看</h3>

  <p></p>

  <p>七月初的时候杭州城破，天下大乱，谁都在忙着逃命、找出路。当时杭州城南钱塘江码头的海船是最容易也最安全的逃生路线，宁毅一开始也曾经打过那边的主意，但并未作为唯一的选择。更何况原本大家都觉得武德营乃是精锐之师，宁毅对于杭州能守住也存了一份信心，并未料到后来会破得那样快。</p>

  <p>破城之后的逃亡途中也曾听说了一些事情，包括钱希文在第一时间乘船逃走的事情。在宁毅眼中，儒生要么死板单调，朽木难雕，要么狡诈油滑，玩弄心术，总之没什么好感，城破了，对方第一时间逃走也不怎么出人意料，只是听了，并未放在心上。</p>

  <p>但事实上，破城之后，这位老人并没有真的随船离开。据说在送了一些钱家的有潜力的晚辈上船之后，他带了几名老仆人，从船上偷偷下来了。自始至终，纵然后来也有一支支突围的队伍，他并没有随任何人离开杭州。</p>

  <p>送走了能送走的一些人之后，这位老人聚集了家中一些忠仆、亲属，以及一些来不及逃走的兵将，在钱家老宅附近进行了抵抗。人不多，但据说抵抗很强烈，结结实实地打了大概一个晚上，后来郭世广率兵踏平了这里，将老人抓住了，关到现在。</p>

  <p>宁毅在被抓之后，自然未曾关注钱家人如何的问题。只是近几日在书院，有些学生要杀他，有些学生要保他，弄得几乎分裂，要保他的学生与他的关系自然更好了一些。有人大概跟他说了这边杀头的事情，他随后才知道了钱希文居然没走。今天早上的时候跟阿常打了个招呼，说想要来看看，对方也就答应了，随后一道过来。</p>

  <p>霸刀营方面对他的看管表面上并不严格，在宁毅看来，也是想要他自己出来看看。城破之后，城内的景象、发生的事情到底有多凄凉，不归顺的下场到底有多惨，让他主动来看，也是心理战的一种。</p>

  <p>宁毅自然也愿意出来走走，主要是可以寻求逃跑的机会。但当时也明白，他的身体未曾痊愈，又带着小婵，在对方经历过太平巷以及湖州的事情之后，自己找不到太多机会了。既然不能铤而走险，何必让对方太容易看穿自己，干脆只是呆在书院附近静养。他这次开口，对方倒有些高兴了，来探监，顺便来让他看看杀头，最好不过的事情。</p>

  <p>“你说的这个钱希文，我也听过的。听说学问很好吧，不是出来唬人的，他很厉害，是故意不走的，我们抓到他的时候，也没有自杀。他家里也有些人被抓了，让他归顺……你知道，很多乱七八糟的事情，有一个听说是他的亲儿子，当着他的面被砍了双手，他眼睛都没眨一下……反正今天他们一家就都要被杀啦，你跟他有旧，去看看也好，如果能说服他活下来就更好了……不过我看难。”</p>

  <p>跟着宁毅的两人中，阿常相对严肃，阿命就轻佻一点，但这时候说起钱希文，倒也有几分佩服。</p>

  <p>小婵被留在了外面。经过了长长的牢房过道，许多人都在哭喊，有一些是未曾跑掉的钱家人，多半都已经受了刑。有一两名宁毅甚至有印象，当初宁毅第一次去钱府拜访，曾遇上撞上过偷钱希文珊瑚笔格的一名年轻人也在其中，宁毅不记对方的名字，这年轻人断了一条腿，倒在牢房当中，已经没有多少气息。</p>

  <p>宁毅还在想，走出了好几米，后面忽然传来一个声音：“我叫钱惟亮！”他皱眉回头，便是那年轻人喊的，此时牢房中有许多叫救命或是其它内容的，这年轻人说了名字，也没有其它话，过不多久，又听得有几人说自己的名字：“我叫钱惟奇。”“我叫钱海亭。”那名叫钱海亭的，便是一名双手没了的中年人。</p>

  <p>随后便听得一名狱卒说道：“妈的，每次来人都说一次……”</p>

  <p>进到最靠里面的一间囚室时，宁毅才看到了钱希文，老人看来并未受到虐待，除了额头擦破些皮已经结成血痂，其余地方看来并未受伤，这时候衣服整齐，正就着一盆清水整理衣冠服发，牢房里光芒不强，他眯了一会儿眼睛才看清楚宁毅。</p>

  <p>狱卒在阿命的催促下打开牢房门，宁毅进去之后，几人才都离开了，老人整理着头发，看了宁毅几眼：“你……也被抓住了。”</p>

  <p>宁毅点了点头。</p>

  <p>“投了他们？”钱希文看着他，随后点头，“嗯，识时务者为俊杰，你是务实之人，留下一条命……也好。”</p>

  <p>“我也不知道现在算不算投了他们。本来听说钱老你第一时间乘船走了，昨天听说你留了下来，所以想来看看。”</p>

  <p>钱希文的眼中这才显得有些疑惑：“哦，怎么回事？”</p>

  <p>“我……”宁毅想了想，最后摇了摇头，“我……呵，钱海屏他们逃走了，现在应该已经到了湖州，当中有几个人我认识的，他们是……我觉得你也许想听这件事，他们活下来了。”</p>

  <p>“哦。”老人的嘴角微微笑了笑，“这几天，轮番有人来劝我，什么心思都用了，你是最后一个，这个消息倒是顶好的。你现在如何啊？”</p>

  <p>“我也不清楚，不过我不是想来劝你的，只是看看你。”宁毅点头。</p>

  <p>“说来听听吧，无妨的。”老人笑起来，“方腊等人破杭州不久，正是急需用人之际，真想要脱颖而出，不是难事，老朽在这世上已混了几十年，对于此道倒是有些心得。宁恒如今状况若有什么为难之处，不妨说来听听，也许老朽能帮忙出些意见。”</p>

  <p>他言辞恳切和睦，看来是认为宁毅已经投靠方腊，反倒想帮宁毅出些保命或是上位的意见。宁毅看了这老人好一会儿，随后方才说道：“最近经历的事情，老人家想听？”</p>

  <p>“说说，说说……”</p>

  <p>“呵，我跟钱海屏，汤修玄汤老，陈兴都他们，在那日破城之后……”</p>

  <p>宁毅原本过来的目的，自然不是为了讲故事，但到得此时，却觉得说上一说，也是无妨。待他说出这些，钱希文才知道事情有些不同。老人家听着那逃亡队伍一路北上，随后陷入危局的整个故事，眼中神采也有些变化起来，待听得宁毅设局，终于鼓舞起武德营士气反杀对方三员大将，终于轻轻拍了拍大腿，缓缓说了一声：“好。”随后倒没有再说话，一直听宁毅说完整件事，方才又点头道：“好。”这次望向宁毅的眼神终于截然不同，与方才以为宁毅变节但可以理解的包容目光全然两样。</p>

  <p>“非常人，方能行非常之事……好，秦相看重于你，没有看错。你要留下有用之身，静待来日……方腊军队不占大势，到了杭州就可能止住，长久不了的。你要活着、你要活着……”</p>

  <p>他喃喃说着这句，宁毅看着他：“我以前在一些故事里，听说过一些迂腐文士仗义死节的事情，有些人，听起来很伟大，也有些人，看起来没那么必要。钱老，如果杭州城破，不及逃走，我可以理解你。我只是不太懂，为什么走了还要回来，你是懂治国之道的务实之人，如果走了，帮助会更大的。”</p>

  <p>钱希文抬头看他：“立恒……不能认同？”</p>

  <p>宁毅吸了一口气：“外面的那些人，不值得。”</p>

  <p>钱希文这时候也明显顿了顿，好半晌，点头道：“是啊……都是好孩子，可惜了……”</p>

  <p>“我……”宁毅正想说话，钱希文陡然又抬头望过来：“立恒觉得，我辈文人，最该做的事情，是什么？”</p>

  <p>宁毅想了想：“我不愿说大话骗你，各人有各人的看法，文人有该做的，但要说最该做的，恐怕谁也说不清楚，而且……我不算文人。”</p>

  <p>听得他这样回答，钱希文笑起来：“是啊，因此你能行非常之事，能……将湖州局势，一举逆转。”说起这事，老人似乎还有些兴奋，“但……老朽研究儒家数十年，得出一个结论，我辈儒者，最该做的事情，终究还是……卫道。”</p>

  <p>宁毅皱了皱眉，钱希文笑了一阵：“自与立恒相识，你我未曾多谈，但这数月之事，我已知道立恒到底是何等样人。立恒于我，想必也听说了一些事情，当初的立秋诗会，这次的立秋诗会，包括各种官场来往、权术，立恒方才也说，老朽乃是务实之人，是啊，务实……”</p>

  <p>他叹了口气，对这个词似乎颇有感慨：“可是，立恒，你想啊，若非如今官场、若非如今军中，若不是所有人都选择了这聪明的务实之道。他们打过来了，一觉得事不可为，大家就都掉头跑掉，杭州怎能陷得如此之快。若我们整天都在说圣贤之言，说大丈夫当仗义死节，到了城破之时，却没有一个人愿意做些蠢事，有谁愿意信那圣贤之言呢？”</p>

  <p>“说爱国，说死节，死到临头了，却没有人愿意去，那儒者，不就成了看不见摸不着的东西了吗？立恒啊，这样说起来可能有些太过务实了，但我辈儒者，每年都该死几个人，死几个……有名字的人，死在屠刀之下，死在金銮殿上，死在这千万人的眼前，真到该死之时不能退，如此才能提醒世人，这儒家之道是真的，为不平之事而死，我辈才算为往圣继绝学。我死在这杭州城，也是要提醒大家，确实有些人抵抗过的，免得他们想要说起的时候，热血之时，找不到可以说的名字……”</p>

  <p>他说得有些激动，手臂颤抖着，摸索着戴上帽子：“我已经老了，正是死得其所，立恒你还不该死，外面的那些孩子也不该死，但别无他法了，他们当中，也有被我教得信了这些的，也算是……死得其所吧。”</p>

  <p>有微微的光从缝隙里照射进来，微尘浮动在空气中。老人说到这里，微微笑了笑：“所以这样说起来也许不好听，但所谓卫道，其实也就是……在适当的时候，第二五一章 死给你看。已经死了不少了，我因为名气大些，反倒屈居人后，也令得那些孩子多受了几天罪……为虚名所累啊……”</p>

  <p>宁毅微微有些沉默，他对于儒家，有崇敬，也有不屑，所崇敬者，无非是这个以儒为名的系统以家天下的规则所创造出来的巨大的、自洽的统治系统，如同蛛网般的密密麻麻的统治艺术。所不屑的，则是大多数儒生读书读傻了脑子，什么都不会想又或者什么都想的各种丑态，但眼前这个老人，确实是令得儒家这个字，显得有些伟大了。</p>

  <p>平日务实致用，适当的时候……第二五一章 死给你看。</p>

  <p>如同诸多儒生在殿前触柱而死，如同后世陆秀夫崖山投海，方孝孺被腰斩后犹大骂朱棣不止。在后世看来，许多人或许都显得有些傻，觉得他们什么事情都没有做成，但如果把儒家当成一项事业，终究是这些人才真正做了事情的，真正是为往圣继绝学。若说起来，真就是“死给别人看”。</p>

  <p>宁毅不做这件事，却很难不佩服，心中想了想，外面杀了几天了，终究怕还是有很多人这样子死了，又想起进来时外面喊自己名字的几个人，问道：“刚才进来的时候……有几个人在说自己的名字，他们到底……”</p>

  <p>老人笑了起来：“他们便是想让人记住，有这样的几个人，这样第二五一章 死给你看了吧……都是好孩子，喊了的是，没喊的也是……”</p>

  <p>他想了想，又拍了拍宁毅的肩膀：“你能活着，就该活着。要活着才能做事，你还年轻，不用多想，将来将这事当成故事，说给别人听吧……”</p>

  <p>老人随后，并不说儒家的事情，倒是想起苏檀儿等苏家人的安危，开口问了问，随后又显得有些絮絮叨叨说起一些名字，问逃亡队伍中有没有这些人。宁毅记得的不多，与他聊了一阵，最后一直在想的，是老人家中的那个珊瑚笔格。老人治家甚严，家中子弟都没什么钱花，真到急需钱的时候，便去偷老人的笔格，老人便在家中出十贯钱的赏格，对方还回来，他也不问其它，便给十贯钱，于是家中子弟便时常就偷一次，还一次，偷一次，还一次，每次都能拿到钱，而其中一个年轻人，便是外面那说了名字的钱惟亮……</p>

  <p>哈哈，那个偷东西的家伙，居然也能这么硬气……</p>

  <p>宁毅想着这些，他的心几乎已经老了，已经好久没有听过这么有趣的故事的，微微的，便有些感动……</p>

  <p>午时到时，狱卒进来打开了牢房的门。不久之后，在烈日的照耀下，外面土黄色的广场上，砍下了一排脑袋，人群中，有人欢呼雀跃、大声叫好，有人默默无语、神色肃穆，宁毅站在人群里，看完了砍头的整个过程……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>