<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一六六章 乱战</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一六六章 乱战</h3>

  <p></p>

  <p>人声呼喊，哀嚎四起，酒楼之中，一时间喧闹得犹如炸开了锅。不过，身处其间，恐怕无论是谁都难以把握住整个事情的全貌。</p>

  <p>当宋千拉着秦嗣源冲出大门，后方那身形魁梧高大的汉子也已经分开人群，直冲过来，距离眼看便要拉近，前方路口，浩浩荡荡的几十人也是迎面堵来，一时之间，只让人觉得是中了预先安排的埋伏。</p>

  <p>虽说如今宗亲实权不大，但能够进入王府当侍卫，那宋千毕竟也不是什么好欺负的人，眼见前后都是来势汹汹，他也是猛地一咬牙，拔出了随身的长刀。这时周围喧嚣成一片，门口冲出的不光是他们，还有原本就靠近大门的一些客人，他们从门口冲将出来，看见对面几十人浩浩荡荡地堵来，也是微微一愣。不过，对面那领头之人似乎也愣了愣，猛地一举手，将队伍停下来，形成对峙的局面。</p>

  <p>这时候几乎来不及思考，谁都弄不清楚敌人倒地是哪些，大厅之中枪声回荡，震耳欲聋，那威猛大汉从人群中厮杀而出，直奔秦嗣源，宋千钢刀出鞘，欲做拼命，却难下决断倒地是先与哪一边拼。一个声音也混在这喧嚣中响起来：“便是他们！给我拿下了！”这声音中气沉稳，随后虽然也淹没在一大帮的混乱当中，但毕竟还是被人听得清楚，说话的，正是跟在宋千后方的秦嗣源。</p>

  <p>事后想来，虽然变起仓促，在不明所以间就被人拉着出来，到这个事后，这位年过六旬的老人却是丝毫未有慌乱，首先做出了反应。那说话声旁人自也听得清楚，后方那魁梧大汉“啊——”的一声暴喝，抓起一只盆栽扔将出来，宋千挥手一格，自己也被巨大的冲击轰得朝旁边退了几步，破碎的陶瓷片与泥土飞舞在空中，那盆栽的主体却是稍稍转向，朝着街口堵来的几十人飞了过去，当先那人才刚刚举起手让一帮喽啰停下，蓦地见到一盆东西飞过来，仓促间双手一砸，虽然没受什么伤害，但依然被飞溅的泥土弄得灰头土脸。</p>

  <p>“妈的，他们也准备了……”那领头者一抹脸上的湿泥，陡然从身侧抽出一根棒子，“兄弟们，砸烂他们！”几十人“啊——”的冲过来！</p>

  <p>门口的混乱转眼间聚成狂潮，冲击在一起。大厅之中，元锦儿躲在一个柜台下探头往外看，根本不明白为什么忽然间里面也乱成了这样，只闻呼喊、枪声，蔓延的烟尘与飞溅的鲜血，这年月突火枪所用的火药烟尘巨大，响声也是惊人，陡然爆开一蓬，声势委实骇人难言，烟尘的另一端，血肉飞起，噗的就延伸了出去，将后方的一些人洒了满脸满身。</p>

  <p>此时在二楼廊道出口的平台上，也有几人匆匆出来看着这一幕，那是与宁毅同来的周佩、张瑞、李桐三人。他们看见宁毅拿了突火枪出去，迟疑了一阵才跟出来，还没出廊道，便见有人自平台上跳了下去，混乱陡然展开，下方乱成一片，周佩被吓了一跳，蹲到栏杆边朝下方看，还未弄清楚大概，就听得一声巨响，烟尘升起在视野的一侧，混在其中的，还有惊人的鲜血。</p>

  <p>然后，周佩、两位夫子也就看到了方才与他们算是坐而论道的书生，没有了方才那文质彬彬的气息。当大厅混乱，门口也在陡然间乱成一片的时间，这陡然出现的一枪真是干脆利落，没有丝毫的拖泥带水，那枪管一收，书生搂着身边的白衣女子，便要在人群里退走。</p>

  <p>平台上方的三个人终究适应不得突如其来的鲜血与死亡，无论是平日里算是比一般女子多见世面的周佩，还是通识军略的张瑞、李桐，忽然见到一具身体倒在地下鲜血乱飚，陡然间怕还是找不到可以搭得上的概念，心中一片空白。随后，却见下方一个疤面汉子停了下来，陡然冲向了穿着长袍的书生。</p>

  <p>“呀——啊——”</p>

  <p>“先杀秦老狗！”</p>

  <p>“突火枪！别让他再点火——”</p>

  <p>这声音是从几个人口中发出，不过，此时在上方呆呆看着这一切的周佩在混乱当中却连是谁说的都分不清楚。她只能看见那疤面汉子在一声愤怒的呼喊当中陡然间冲向了宁毅，这北方大汉比宁毅高了足有一个多头，身材也是魁梧壮硕，转眼间，两人在未散的烟尘间冲撞在一起。</p>

  <p>小姑娘的心一时间几乎提到了嗓子眼，印象中师父宁毅一直是个文弱书生，就算偶尔听他吹嘘一番血手人屠如何如何，那也只得归结于他喜欢些什么江湖传说故事的低俗趣味。这时候却哪里开得玩笑，双方体型根本不在一个概念上，怕是师父被稍稍一撞便要吐血飞出，然而在下一刻，却见那烟尘之中，两人竟已经交起手来。</p>

  <p>几乎从第一时间就是最直接的碰撞，这样的打斗，称不上什么武学的美感，周围的桌椅被轰然撞飞，宁毅手上的突火枪枪管是竹筒，只在尾端有些金属，宁毅抡着就往这疤面汉子头上砸了过去，对方一挡之下，整根竹筒都已经碎裂，竹片的弹性几乎将这突火枪抽成了一条鞭子，那后方的钢铁在对方脑后擦了一下，随后宁毅也被撞得飞退。</p>

  <p>他修习那内功已经有一段时间，身体素质远超了常人，偶尔爆发出来的力道也是惊人，若非如此，那突火枪也不可能在一抡之下就碎成了鞭子。但这种力道只是在爆发的一瞬有用，他的身体终究还比不得这疤面大汉，眨眼之间，身上已经挨了一拳，他也还了一拳，抡起一张凳子也被对方顺手砸碎，这短短的几下交手已经证明了双方力量上的不平衡，下一刻，那疤面大汉反手一把，挥起一把钢鞭猛地砸下，一张桌子被他砸得四分五裂。</p>

  <p>那钢鞭通体黝黑，来势沉猛，若被挥中一下，少不得肉碎骨折，才躲了第一下，那钢鞭一刻不停地横扫而来，宁毅朝后方一条，外袍“哗”的一下被带破，肚子似乎也在火辣辣的疼，也不知是心理作用还是受了伤。他根本不敢等到对方第三下挥来，双足猛地一用力，扑了上去，豁出最大的力气箍住对方的脖子与右肋。</p>

  <p>宁毅的内功在豁然爆发时力量惊人，陆红提当初也说过这种发力对身体有害，终究不是小时候练起，无法完全适应发力方法，但在关键时刻却委实霸道。对方似乎也没料到一个书生竟有这样的胆识与力量，一时间，颈项与右手仿佛被铁环箍住，咬紧牙关竟也无法挣脱，右手上的钢鞭自也砸不下来，两人轰然间滚倒在地。</p>

  <p>这整个过程都发生在片刻间，当那疤面汉子冲来，两人悍然交手，随后便轰然滚倒，四周的烟尘还在飞散，也被这阵打斗搅得狂乱。疤面汉子一倒地，猛地一滚，左手便朝宁毅抓过来，宁毅却也已经放开了手，身体滚动间，拼了命地抱住那疤面汉子持钢鞭的右臂，双足绞向对方的肩膀。</p>

  <p>来到这里之后，宁毅对武功有兴趣，有了内力便也学了几套拳，陆红提当初毕竟是教过他这些武功的用处的。但他这半年多来根本未曾经历过厮杀，于这些套路根本无法形成条件反射，没有条件反射，这武功也就毫无用处。这时候临敌，脑子里几乎一片空白，他一交手就知道在武功上是打不过这帮人的，豁出了命来，用的也依然是以前的章法。</p>

  <p>对方手上有武器的时候，逃跑几乎没什么意义，只能是迎上去。</p>

  <p>这人力道刚猛，若在战阵上或许是一员大将，但毕竟不是陆红提那样的武学大师。在路红提面前，宁毅根本连近身出手的机会都没有，就算真将对方抱住，她也是顺手便能用些技巧挣开。但这汉子毕竟只是凭着悍勇和力气大，虽说搏斗经验也是丰富，但以往格斗，以他的力道，往往随手便能将人扔飞、打倒，这片刻间，两人在地上滚动了好几次，一个书生却只是抱住了他的身体，时刻要用夺命的关节技的事情，却是他从来都不曾遇到过的。</p>

  <p>现代格斗体系当中，关节技的发展由于科学手段的配合，对于要害的认知几乎已经到了极点，格雷西柔术贴身动辄致命，合气道、空手道也有诸多反关节的技巧，中国传统的擒拿功夫、各种散打防身术也都是针对弱点而来。宁毅固然到不了柔术大师之类的境界，但他在生死之间头脑清醒，知道一旦放开自己便是死定，配合着内功爆发而出的力道，几次换位，要么抱住对方头颈，要么是手脚，使着关节技的动作，往右一翻，随后陡然左滚，试图将对方手足掰断。</p>

  <p>或许只有真正练过这些关节技的人才能明白人的身体有多脆弱，但那大汉对于生死间的把握也是极为敏锐，他一时间被弄得狼狈不堪，但大力的反击依然能在千钧一发之际将宁毅迫开，只是迫开一瞬，便又会被宁毅合身扑上。两人在地上滚动不过十数秒钟，但每一刻几乎都是生死一发，周围的桌椅板凳遭了秧，被那乱挥乱打的疤面汉子打得稀烂，宁毅腿上也被他左手打中一拳，但每一刻，宁毅也是豁出了命去要拧断他的手脚。这时再将对方右手箍住，试图大力掰断，那大汉左手也用力朝宁毅抓过来，陡然间，一道白影冲了上来。</p>

  <p>那却是在打斗之初便被宁毅推在旁边的云竹，躲在旁边看了几眼，这时候一咬牙，拔出头上的发簪便扑了上来，将那发簪猛地扎进对方的小腹当中。</p>

  <p>那大汉“啊”的一声暴喝，一脚将云竹踢了出去，这一脚位置不太对，踢在肩膀上，虽然未尽全力，但云竹也是滚了出去。宁毅却不知道云竹伤在了哪里，他咬紧牙关猛地一下使力，将那大汉的小臂“咔”的掰断，钢鞭也已经掉在地上。</p>

  <p>手臂断裂、小腹被刺的剧痛使得那大汉双目贲张，身体又是一个翻滚，这一下书生却没有再跟过来，他顺势站起，才刚刚抬头，宁毅却已经握起那数十斤重的钢鞭，直冲而上，视野中，那双手已经挥舞到最后方的位置。</p>

  <p>“去死——”</p>

  <p>砰的一下，钢鞭的菱角冲着疤面男子的左脑轰然砸过，一时间，这大汉几乎半个脑袋都已经爆开，他此时正到大厅的墙边，身体被宁毅这全力一击带得几乎飞了起来，将临江的正面窗户都给砸烂，上半身往外晃了晃，随后又掉落回来。</p>

  <p>平台上，周佩望着宁毅那一下挥击，对方头都爆开的情景，嘴唇颤抖着说不出话来，整个脑袋都是空白的。</p>

  <p>宁毅回头去看云竹，只见她捂着肩膀正在坐起来，对宁毅努力地露出一个笑容，大厅另一边，锦儿“啊——”的叫了一声，朝这边跑过来。</p>

  <p>大门那边，也不知道多少人在那边乒乒乓乓的打成了一片，身材最为魁梧的大汉此时在在其中，不断地逼近在其中混战的宋千与被保护着的秦嗣源，这人显然是五人之中最为厉害的一人，那从街口堵过来的几十人虽然手中都有武器，但几乎也阻不了他太长时间，特别是宋千也被卷入了战斗，虽说他本身武艺也不错，但毕竟保护着秦嗣源，又被人挡住，一时间也是冲不出去。</p>

  <p>那身材相对高瘦的汉子这时候也已经杀进了混战的局面当中，双刀挥舞，堵过来的几十人不过是些混混，转眼间便被也砍翻几人。他朝这边回头看了一眼，见同伴脑袋竟被砸开，宁毅手持钢鞭，一时间竟想要回头冲过来，宁毅与他对望几眼，目光中的凶狠丝毫不逊，他猛地再次挥起钢鞭，又一下砸在那疤面汉子的头上，旁边的墙壁本是木制，也算是结实，但方才被撞了一下，这一次再撞，竟然生生地裂开了，疤面汉子的脑袋此时也已经被打得面目全非。</p>

  <p>“来啊！”</p>

  <p>宁毅扔开钢鞭，朝那边喝了一句。反手便拔出了剩下的一把突火枪，另一只手拿出了身上的火折子，与此同时，刀风袭来，落在最后方的贵公子回过头，朝他冲了过来。</p>

  <p>“杀了秦老狗——”</p>

  <p>**************</p>

  <p>吃点东西，继续下一章……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>