<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五四五章 宗师之会 吕梁巅峰（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五四五章 宗师之会 吕梁巅峰（二）</h3>

  <p></p>

  <p>时间已经是夏季，农历的四月底，青木寨上却仿佛刚刚经历过惊蛰后的第一声春雷，原本都悄然伏于暗处的人们，都开始蠢蠢欲动地探出头来了。</p>

  <p>随着傍晚的降临，躁动不安的气息笼罩在原本就经受着压力，犹如闷罐一般的山谷中。当灯火逐渐亮起来时，夏日的气息仿佛变得更为明显了些，家家户户的人们走出门来，在谷场边、道路旁遥望着山间的更高处，或高声议论、或窃窃私语地关注着这几日来的事态。负责巡逻的青木寨成员偶尔会被叫住，询问如今的状况怎么样了，巡逻者便大声地安抚几句。</p>

  <p>一如栾三狼等人，作为吕梁的山里人，对于外来者大都是抱有轻蔑与畏惧两种心情的。这些日子以来，青木寨的气氛逐渐紧张，大量外来者的聚集，加上其余山头的目光汇聚，能在这里活下来的人，大都有所感受，暗地里甚至也出现了将家人暂时转移送走的情况。尤其在近期，乱山王、黑骷王等人的的暗中聚集之势变得愈发明显，今天下午又是林宗吾的到来，局势就愈发混乱起来。</p>

  <p>武朝打掉了方腊的起义，但对于宗教的发展，虽有管束，大局却还是宽松的。大光明教藉由摩尼教的根基发展而来，南面固然因为方腊的起义精锐尽失，北面总还保存下了一部分。在吕梁山中，对于这大光明教的赠医施药，也会有所耳闻，总之，能够明白这是一个很厉害的教。对方的教主亲自过来，善恶难辨，但代表着山外人最厉害的一部分强势介入吕梁，这却是没错的。</p>

  <p>吕梁人再凶、再恶，放诸天下，不过是个小小的吕梁山，架得住一州一县，怎架得住这等纵横武朝几路的庞然大物呢。而对方以那等盖世功力口称拜会血菩萨，很可能就是要找些麻烦了……</p>

  <p>山中的普通住民都在如此疑惑着，透过自己的关系，打探山上的动静。不过在这天夜里，青木寨的山腰上方并没有发生什么拳风四溅剑气乱飞的情况，至少从表面上来说，青木寨眼下经营的生意，早已不是什么别人上山拜会，寨主搭搭手试试高低就能解决问题的规模。而大光明教主的到来，明面上，也是为的传教、行善、赠医施药和送温暖下乡。</p>

  <p>就本质上来说，来到吕梁的林恶禅不会愿意跑上来找人搭搭手比个高低就下去，而在青木寨一方，也绝不愿意看到对方上山自己这边就被迫应战，谁知道他是不是养精蓄锐后才过来的，在自家的地盘上，众人并不介意等上一等，多拖一点时间。因此这天下午对林宗吾的接待，其实是在得知了事态后，由梁秉夫牵头的。</p>

  <p>到得夜晚，下方安顿宾客的院落里，一拨一拨的人则来往频繁，私下联络，开始做最后的拉拢和交涉，如果说事情还有变局，大伙儿都会希望自己这边仍能获得利益。楼舒婉活跃其间，连同于玉麟等人，一家一家地拜访了过去，何树元同样如此，只是在见到宁毅时，忙着拱手微笑。</p>

  <p>“宁兄弟。”他一副告饶的神情，“先说明一下，免得宁兄弟误会，林大师来吕梁之事，愚兄之前丝毫不知情。林大师四处赠医施药，为百姓奔走，以苍生为念，若是对青木寨中之事起了什么变化，宁兄弟千万担待……”</p>

  <p>“哪里哪里，小弟自然明白。”宁毅微笑回答。</p>

  <p>回到小院房间，灯火之中，一门门榆木炮、弩弓等物都在做着维护与检查，房间里的桌子上，放着青木寨上方的地形图……</p>

  <p>那边，何树元也在兴奋地奔走。他原本家大势大，自认这次生意十拿九稳，是不屑于跟这些人多做交易的，但眼下已经不一样了。这被称为心魔的年轻人拦在了前方，他也就必须联合起所有可动用的力量，以这次过来足以撼动吕梁的大宗师林宗吾为中心，撬动所有想要青木寨有变动的力量，给予对方最大力量的一击。</p>

  <p>不久之后，他也找到了楼舒婉、于玉麟等人，双方热烈地商议起对策来。</p>

  <p>而在青木寨后山，火把燃烧着，照亮了房间里汇聚的人影，这些人以青木三寨主曹千勇、五寨主韩敬为首，面容肃杀地商议着事情，房间外的空地上，一队一队、一列一列的黑影无声地站在那，朝着黑暗的远方延伸开去，等待着命令和动员。夜空之上，没有月亮，星斗漫天。</p>

  <p>栾三狼带着部众奔行在山野间，马蹄声翻转在黑夜里。距离青木寨外围四十五里，踏上前方山梁，猎猎的风里，他看到了前方蔓延的火把光芒，那是山谷间长长的行军阵列。黑骷王一勒缰绳，马声长嘶，钢铁铸成的骷髅念珠扬起在空中。</p>

  <p>这天深夜，好几股吕梁盗朝着青木寨逼近而来，在寨外十余里的地方会师了，而在四面八方，仍有无数的散户、小山头的带头人被这气氛惊醒，朝着这边聚集而来。</p>

  <p>梁秉夫居住的院落再过去一点，安静的一排老房子，台阶前放了一盆热水，女子坐在那儿，脱了鞋袜，将双足放进水盆里，她身体微微后仰，目光望向星光璀璨的夜空，惬意地哼着小曲儿。宁毅从山道的那一边上来了。</p>

  <p>他也脱掉鞋袜，与她坐在一块儿，不多时，他也哼起不成旋律的单调曲子。两人便在屋檐下一面哼歌，一面看星星。</p>

  <p>山腰，林宗吾在房间里，听人复述着各种交易的细节……</p>

  <p>这一夜慢慢悠悠地到达天明，第二天白天，青木外集上，陆续嗅到肃杀气息的一些人们开始收拾东西逃离，有人则逃往了青木寨内，但仍有半数无处可去者仍在集内观望——假如说栾三狼等人都已经逼过来，那么青木寨附近，恐怕就没有真正安全的路途了。</p>

  <p>只有在山腰上的院子里，互相联络了一晚上的人们开始踏着慢悠悠的步伐散步、闲聊，又或是学着竹记的人们做些锻炼。昨夜的事情与商量仿佛都被置于了脑后，只有彼此的目光中，闪烁着心照不宣的光芒。</p>

  <p>楼舒婉直到天快亮时才睡着，只睡了一个时辰，又爬起来，披着斗篷带着随从早早地下了山，出了寨子。上午日头高挂时，她再度回来，吃了简单的早餐，转转悠悠地往竹记的院子边逛了逛，不过没有看见宁毅。</p>

  <p>不久，她又去到大光明教教众们所在的地方，有好些人此时都聚在了院子里面，听着那身形如弥勒佛一般的大宗师讲课，楼舒婉也进去听了听。大光明教的教义没什么离经叛道的，无非也是导人向善、去恶，楼舒婉回忆在杭州时听和尚们讲经，也是一样的味道，只是那样的岁月，她再也回不去了……这位教主讲完之后，还私下里接见了她，但是并没有谈生意或交易的事情。</p>

  <p>“楼姑娘明心见性、洞彻人心，乃是有慧根之人。只是有时候用心过多，对于身体怕是有些损害，依本座看来，楼姑娘的头痛、晚上的辗转难眠，还常有梦魇缠身，怕是有一段时间了，因此也只是想提醒一下姑娘，多注意保重。”</p>

  <p>浑厚的声音中，她看见那大胖子向他走来，自然而然地握住了她的一只手，捏了一下，旋又放开，随后热流像是从手上劳宫穴汹涌而上，一股去向额头，一股去向胸口，片刻的晕眩之后，整个人都像是轻松了许多。</p>

  <p>“人生在世，难免会有执念，有时候我们以此为生，有时候又为之困扰。我观楼姑娘眼底，也是执念甚深，长此以往，难免伤神。这里有个方子，用之可稍稍缓解劳神之苦，且待本座写了，楼姑娘可拿去用。”</p>

  <p>楼舒婉还在愣神，那林宗吾已经走到桌边，写下一个药方，然后递给了她，楼舒婉接过去，怔怔地看了几眼，见这位宗师级的高手似乎已不愿再理她，便谢过之后，告辞转身，只是片刻后又停了停：“不是都会劝人放下吗？”</p>

  <p>林宗吾在后方沉默了片刻，楼舒婉等着又要走时，方才开口：“人生在世，一进一退。放下了固然轻松，这道理谁都知道，本座知道，楼姑娘心中也知道，知道了，就能放下吗？”</p>

  <p>“……”楼舒婉没有说话。</p>

  <p>“既然放不下，本座又何必劝你。有一天楼姑娘若能放下，当是一种幸福，但若不能退，又何妨前进呢。释宗教人放下，我大光明教只教人向善去恶，若非世间有恶，又怎知善之可贵？若人生无苦，又怎识甘甜之愉悦。”</p>

  <p>楼舒婉拿着那方子，离开了房间，林宗吾的声音还在耳边响。他前面半段话，像是对信众或是病人的关心，后面半段，则更像是对合作伙伴的坦诚，没有什么架子。楼舒婉不懂武艺，但是心想，这才是真正的大宗师嘛。</p>

  <p>哪里有什么宗师是忙着嫁人的，那不过是个女土匪罢了……</p>

  <p>她在这山上山下紧张气氛的夹缝间想着这件事。不久，有青木寨的人送来请柬，寨主今夜在山上大厅设下宴席，款待远道而来的大光明教主与各路的朋友，楼舒婉道过感谢，收下请柬。</p>

  <p>然后过了晌午，有队伍逼近青木寨。由“乱山王”、“黑骷王”、方义阳兄弟等人选出来的几名代表领着随从自外面过来，要拜会远道而来的“大光明教主”，聆听教诲。同时也有“吕梁山务”，过来拜会请教血菩萨。</p>

  <p>阳光在天空中像是要转成惨白色，青木寨外围，浩浩汤汤五千余人的阵容朝着这边合围，青木寨内，包括何树元带的随从、田虎麾下的精锐、武胜军随着副将萧成而来的军人、董庞儿使者带的人以及其他一些小势力的代表带着的随从，零零总总的，也有近一千的精锐，犹如立场未定的炸弹，在沉默之中，蠢蠢欲动。</p>

  <p>山谷间的青木寨，便在这样的紧张里包容下所有琐琐碎碎的骚动。夕阳西下时，楼舒婉走出房间，感受着傍晚的山风。该落的子皆已落下。</p>

  <p>她与于玉麟等人，走向半山腰上的青木寨聚义大厅，在那里，灯火已经亮了起来。</p>

  <p>山间，田实飞奔过陡峭的山壁，朝着下方的道路落下。响动引起了附近青木寨士兵的注意，然而田实首先就抱拳拱手：“陆姑娘，我有话说！”</p>

  <p>前方是房舍、空地，与悬于山边正对谷底的小小平台，在那微微凸起的平台边缘，一身黑色衣裙的陆红提正站在那儿，朝山谷间望去，山风吹起她的衣袂与头发。</p>

  <p>“大光明教主林宗吾，功力深厚、已臻化境。陆姑娘武艺虽高，却不该将满山安危系于一战。今日之事说复杂复杂，说简单却也简单，只要陆姑娘能有稍许让步，田实愿在其中为陆姑娘奔走游说，山下这些人，结盟松散，只要我晋王一支退出，他们便难成大事。田某拳拳之意，晋王殷切之心，请陆姑娘三思——”</p>

  <p>他的话音未落，一阵响动，从侧面的山间响了起来，那是足音，沸腾的足音穿过山岭、林地。先是马队，而后是步兵，分作两队，穿过山道朝着青木寨的下方奔行集结，足音踏碎了黄昏，杀气冲天弥漫。</p>

  <p>陆红提回过头来，在她的身后，是看来安详而繁荣的山谷，夕阳照过来，一道道山路、水流分割的谷地中，正升起缕缕的炊烟。在这傍晚的炊烟里，兵锋如奔流集结。女子转过了身，山风从后方吹来，鼓起猎猎的呼啸声，田实感到她的目光扫过了自己身上，那一刻，仿佛整个山谷、炊烟、夕阳与不祥的兵锋都聚在了女子的身上，伟烈而橘红的光芒正从她的背后以吞天食地之势扑来，随后与她溶合在一起。</p>

  <p>这一瞬间的情绪犹如幻觉，那并非杀气，而是真真切切感觉到的，普通武者与大宗师之间的距离。整个天地，都与她浑然溶在了一起，然而在这一刻，红提所看的，却并不是他。她的目光斜斜地划过山谷，望向了另一侧山腰上的一处地方。</p>

  <p>时间稍稍回退，房间里，何树元跟林宗吾说完了所有的安排，然后道：“打听之中，何某倒也听说了一些事情，据闻，这所谓心魔宁毅，武艺实际上不高。若是可能，或可安排其他人对付他，林大师带来的随从中有些高手，何某带来的人中，也有几人身手不弱，若是……”</p>

  <p>他话没说完，林宗吾闭上了眼睛：“心魔宁毅，本身的武艺，确实是不高的。”</p>

  <p>何树元顿时高兴起来：“既然林大师您也这样说，那就……”</p>

  <p>“……但要说对付，他比起青木寨的血菩萨，还要更加棘手。何员外，没真正跟他交过手之前，你们这些人，还是尽量置身事外吧，否则你们就算加起来，我恐怕都会被他啃得尸骨无存。此人手段，非尔等所能想象……”</p>

  <p>“呃……”何树元微微张了张嘴。</p>

  <p>林宗吾已经起身了，他微微笑了笑：“本座过来之前，未曾想过他会在此，不过既然遇上此事，本座也忽然想起来，有个惊喜可以送给他们，到时候必然普天同庆、皆大欢喜。到时候何员外你只需随即应变就是了。”</p>

  <p>何树元心中疑惑，跟了上去，才跨出房间，士兵疾行的足音从那边山间轰鸣而下，林宗吾仿佛感应到什么，停下了脚步，目光朝着斜上方的一处地方望了过去，远远的，那位还未见过的吕梁山女宗师在这片夕阳中，投来惊鸿一瞥，整片天地都凝聚起气势，朝他压过来，令他心神为之一动。</p>

  <p>想不到是在这里，遇上真正的大高手了……</p>

  <p>心中意识到这点，随后想起方才说的那件事，他渐渐的笑了起来。</p>

  <p>“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈——”</p>

  <p>他乐不可抑，笑声逐渐转高，背负起双手，举步离开院落，朝着山腰的聚义大厅那边走去。由内力推动的大笑沛然浑厚、振聋发聩，在青木寨的傍晚气氛中仿佛一片凶猛推开的浪潮，笼罩了山腰的范围，盘旋回荡。此时兵锋带来的足音、杀气，与忽如其来的大笑声、青木寨紧绷的气氛混合在一起，令得所有人都为之紧张而又茫然……</p>

  <p>聚义大厅侧面的一个院落里，正坐在椅子上闭目养神的宁毅听着那大笑，微微皱起了眉头。人心、欲望、利益、诉求，无数条线的混合与交织在一起，终究会化作几个关键的点爆发出来，这其中有些是他可以把握的，有些则不能，反复的推算当中，红提无声地过来了。</p>

  <p>不久之后，三个人将汇聚在一起，其余的人全部成为配角。而在这中间，也终究有他和红提都未曾预料到的一点，成为了变数，插入其中……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>