<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一九九章 常州码头</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一九九章 常州码头</h3>

  <p></p>

  <p>大雨滂沱，夹杂在暴雨之中的，是时而划过的电光，雷声阵阵而来，震动着黑暗中的城市。</p>

  <p>常州是江南河航线上的一处大城，唐朝之时，曾有天下州府十望的美誉，但纵然因为航线而繁荣起来，自然也比不得汴京、江宁、苏州杭州这类的大城市。这样的大暴雨里，城市当中只隐隐有些灯柱闪动，稀稀疏疏，只在闪电偶尔划过时，才在视野里勾勒出城市建筑重叠巍峨延展开去的景观。</p>

  <p>忽如其来的大雨在下午便将众人杀了个措手不及，到得此时，常州的码头附近，仍有人影在大雨之中奔忙。实际上真正混乱的状况在傍晚的大雨中便已经结束了，那时诸多航船靠岸，赶着上货下货，将船只固定，此时仍在大雨当中忙碌的，基本是一部分出了意外又担不起损失的商户，花大钱雇了不怎么怕死的船工，在这里冒雨搬运着货物。</p>

  <p>整个码头上风雨怒号，偶尔闪电亮起时，显出仍有活动的大概是两到三处，位于码头东侧一处地方的人显然是最多的，眼见那波浪推了河里密密麻麻的船只起伏涌动，一艘货船附近仍有许多人在搬了东西上下，在风雨声中，这些人犹如蝼蚁，被风吹得东倒西歪，大声呼喝。货船当中有着火把的光芒，不远处属于码头的房子里也在亮着光，他们此时，便是在试图将货船上的一些东西搬进房间里去。</p>

  <p>这货船属于江浙一地的一家大商行所有，东家姓楼，这次货船运了一船货物南下，到常州附近时船身出了些问题，正好又遇上大雨，仓促靠岸。原本以为停在码头之中避过这场大风雨再说，但入夜之中才发现货船的问题更加严重，船上又有许多货物，为避免出现更大的问题，只好雇了舍命的工人，先抢下一些，减了船身的重量。</p>

  <p>当然，虽然说这样的大风大雨天气里，又没有足够的光照，工人们随时可能被风吹倒或是掉下水中，但河水毕竟不深，这些船工们多半颇通水性，又是夏天，掉下去也未必会有事，若非如此，恐怕再了花大价钱也不会有人来的。</p>

  <p>这时候，满天满地的都是大雨中呼啸的风声，距离码头近些，便能隐约听见成百船只在水面上摇晃的吱呀混乱声，船工们搬运着货物在雨中摇摇晃晃地穿行，去往码头便那亮着火光的房间，那房间此时看来也有些简陋空旷，全身湿透的船工们搬了货物进来，码在中间，便有商户家的伙计忙忙碌碌地清点记录着。</p>

  <p>房间一侧的窗口前，几个人正在朝外面的黑暗中投去目光，看着那在雨中隐约沉浮的船身。为首的是一名衣着明艳的女子，头发也已经湿了，后方的婢女递来毛巾，她便拿着顺手擦了擦脸上的水珠，其实窗户外也一直有雨飘进来，不过另有一名做书生打扮的男子站在她身侧，为她挡去了一部分。</p>

  <p>“船怎么样了？能修好吗？不会沉吧？”</p>

  <p>问话的便是那明艳女子，问完之后，旁边一位从外面跑进来的男子一边擦着脸上的水珠一边答道：“回小姐的话，已经进了码头，应当是沉不了，不过这等天气实在太坏了，修补也难，船上的货还是得搬下来一些才行。”</p>

  <p>“那就继续搬。”</p>

  <p>“知道。”</p>

  <p>那男子点头应是。这话说完，女子又朝窗外望去，面色有些阴沉。这一船的货物中有不少是瓷器这类易碎品，经过眼下的事情，必然损耗不少，她的心情不好。旁边为她挡去半身雨的男子便回头道：“舒婉，大家都在搬了，你也没必要一直站在这边看着，让雨淋了也不好，不如进去一些吧。”</p>

  <p>这对男女大概是一对夫妻，女子瞥了他一眼，目光仍有些阴沉，随后才豁然一笑，扭头走开了，书生打扮的男子便又笑着走过去，两人在墙边说着些什么，男子显然在努力说些有趣的话逗那女子笑，旁人——包括丫鬟在内——则都知情识趣的走开。那女子与男子说得几句，就又朝窗外看一眼，显然仍在担心货船的问题。</p>

  <p>如此又过得一阵，码头一侧，便又有一艘航船在这暴雨之中朝岸边驶过来了。那是一艘两层的画舫，看来也是有些家底的人出游，遇了这风雨，才朝常州这边过来。暴风雨中，行驶得算是相对平稳，船舱中火光晃动，该是点了火把在照明，在黑暗中映出人影来。</p>

  <p>这时候过来码头靠岸倒也不是什么非常奇怪的事情，毕竟偶尔也会有落单的。那画舫停靠的位置距离这边并不远，于是倒也引起了些许的注意，这样的天气里船只靠岸并不容易，那船上的伙计们拿竹竿撑着岸边，全力调整了许久，才艰难地将画舫停稳。随后从上面下来的人也极为费力，由于风雨太大，伸下来的板子搭不稳，摇摇晃晃的基本只能跳下来，那帮人披了蓑衣，当中有女子、小孩，便由先下去的男子扶住或接住，好一阵子几十人方才下完，到不远处的屋檐下躲着，点起火把。</p>

  <p>虽然风雨颇大，但当中的几个孩子还是比较开心的，口中叫着什么“大威天龙”的古怪话语在屋檐下乱窜，也有探头朝这边看的，随后便又被他们的家长叫了回去，大概是清点了人数，随后商量着自码头离开。</p>

  <p>这等天气，谁都是无暇他顾，这边房间里的人也只是朝那边看看，终究关心的还是自己的货船问题。那名叫楼舒婉的女子与书生聊了一阵，随后便又开始皱着眉头询问船只与货物的事情，只是在某一刻朝门外那边的屋檐下投过目光时，恰巧闪电划过去，她也微微愣了愣。</p>

  <p>那屋檐下三只火把在众人的手中亮着，被风鼓舞得激烈摆动，光芒原是没有多少的。一些人正笑着说话，将身上的蓑衣解开，随后却又收紧，闪电划过时隐约可以看见他们或她们脸上的笑容。在这等天气也能说说笑笑的，足见心情不错。倒是其中一张面貌，似乎微微勾起了这边女子的记忆。</p>

  <p>“嗯？舒婉，在看什么？”</p>

  <p>楼舒婉张了张嘴，随后，目光转过旁边男子的身上，却是变得淡然与不耐起来：“没什么。”</p>

  <p>这种天气，终究是看不清楚，那倒也不是什么重要的记忆，她摇了摇头，将心思回到自家的生意上来，这次耽搁一下真是不爽，该死的雨天，随后又觉得旁边的男子实在是啰嗦了，有些不喜欢起来。</p>

  <p>****************</p>

  <p>心情虽然不好，但眼下事情着急也是无用，不久之后确定货物搬得差不多，船只的情况也稍稍稳定，她们便离开码头，一路冒雨回去了客栈。楼家的生意主要是在杭州，常州只是路过，住的倒是这边数一数二的客栈，这天气突如其来，投宿的人倒是不多，她们晚上出门，这时候回来，倒也显得冷清。</p>

  <p>吩咐丫鬟打来热水简单洗了个澡，楼舒婉叫来一名随行的管事，商量了一下货船的问题。夏日的风雨来得快去得也快，不可能持续好几天，但船坏了走不了，上面大部分货物并无问题，只有其中一小部分，因为答应了别人的，经不起耽搁，于是便得考虑租船的问题。这事情稍作商议，待那管事的离开，在另一间房里同样做了梳洗的书生也就过来了，想来知道她在安排生意上的事，已经在外面等了一会儿。</p>

  <p>她心中有事，那书生关了门，说笑几句，便来抱她，欲行欢好。她心中不豫，微微皱眉，只是也不做推拒。不过，才被脱了外衣，便听得下面大堂有人敲门，随后似是进来了不少人，她心中好奇，将书生推开，又披起外衣，启窗望去，大概有二十余人正在大堂中脱去蓑衣，两个孩子跑来跑去，便是在码头上见到的那些人。</p>

  <p>“怎么了？”</p>

  <p>书生靠近过来，也透过了窗户朝外看，女子微微皱起眉头，目光在大堂众人间巡弋着，好半晌，方才推开那书生：“你且去睡吧，今夜我不想……那里面有个人我认得。”</p>

  <p>“嗯？”书生感兴趣起来，探头朝下面望，“看起来，倒像是官宦人家的出游呢。”</p>

  <p>这等天气，雨伞根本没有用，这帮人虽然穿了蓑衣，但找到这里，全身上下其实也已经湿透了。当中几名女子一时间不好换衣服，便找来了薄披风披上，只从几名女子的衣服上看来，这帮人家境还是颇为殷实的。</p>

  <p>这时候大厅内场面混乱，掌柜、小二忙着安排房间，进来的众人忙着吩咐烧水、提行李，一时间显得极为热闹。当然，当中的丫鬟、主人在片刻间倒也分得清楚，其中一名女子手拢着湿发，侧着头朝周围的人说话，似乎也是在安排事情，倒有几分楼舒婉平日里的神色，这女子身材高挑，样貌也是极美的。书生看了几眼，楼舒婉便指了指她。</p>

  <p>“这女子姓苏，我以前见过，倒是认识的。她家在江宁，好几年了，想不到会在这里遇上。”</p>

  <p>“要出去相见吗？”</p>

  <p>“倒是不急……”楼舒婉说着，又想了想，“不过……她有船，似乎也是南下，若是这样……”想到这里，又朝下方望去，眼见着小二似乎安排好了房间，领着人上来，她关了窗，微微整理了一下衣服，随后，推门而出……</p>

  <p>************</p>

  <p>晚上还有章。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>