<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三五九章 一线希望 半缕微光</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三五九章 一线希望 半缕微光</h3>

  <p></p>

  <p>宁立恒。</p>

  <p>柴枝在地面上沙沙地走，写出这三个字来，朱武坐在神坛前的台阶上，看着下午的日光斜斜地照进来，空气中舞动的微尘。</p>

  <p>“宁立恒……宁立恒……之前有谁听说过这个名字……”</p>

  <p>从他口中发出的，并非问句，但片刻之后，还是有人做出了回答：“没听过，但重要的是现在该怎么样。”</p>

  <p>说话的是刚从门外走进来的张顺，而在此时，这山岭中破庙附近的除了朱武、张顺以燕青、吕方、孙新等几个头领外，也有数十名伤势或轻或重的梁山喽啰在。</p>

  <p>对于宁毅来说，这些“没有名字”的人或许得不到太多的人权待遇，但作为梁山之中最为精锐的一部分山匪，这一路的厮杀与逃亡里，他们也确实发挥了极大的作用。这些人之所以被梁山挑选出来，也都是有江湖经验的人，一路之上故布疑阵掩盖痕迹，到得此时，才真正的处理好伤口，稍稍能够得以喘息，但在这番打击之下，整个破庙与破庙附近林子里的众人，也都是一片颓靡之色了。</p>

  <p>朱武、张顺说话之时，身上包扎着绷带、双目满布血丝的燕青也已经从门外进来。只听得朱武说道：“歇一歇，大伙就走，除此之外还能如何？”</p>

  <p>“走？此次事情办成这样，如何能走！众位兄弟……众位兄弟中到底有多少人被抓了尚不知道。现在我们能去哪里！”</p>

  <p>说这话的是身受轻伤的“小温侯”吕方，他手持方天画戟，在地上撑了一下，已经站了起来。朱武看了他一眼：“不走还能如何？”</p>

  <p>“已经去了的且不说，落入那贼人手里的兄弟，咱们总不至于就这样不理会了！”</p>

  <p>“但也不能这么多人留在这……”</p>

  <p>“我见到石勇石兄弟在乱战之中被十余人围住，恐怕已经去了……”孙新有些沮丧地插了一句话。</p>

  <p>“员外只是被抓，我不走，还得回去。”燕青站在门边说道。他在梁山之上人缘颇好，何况此时的梁山虽然还没有严格排座次，卢俊义的第二把交椅却是板上钉钉的，张顺看看他：“走？怎么走，这次咱们两百多人汇合，难道就剩下四十多人回去？还让卢二哥他们被抓？咱们回到山上，别人怎么说……人一定要救出来……”</p>

  <p>“这里不是大名府，离梁山太远了，咱们事事在那人算中……”</p>

  <p>“阮兄弟他们在附近吧？有多远？”</p>

  <p>“不行，再叫过来自投罗网么？他们不过三五日就要到开封府了……”</p>

  <p>“那能怎么办，朱大哥。”</p>

  <p>“……我是走不了，只能留下来伺机救人……但受了伤的兄弟们还是得先回去，不管山上怎么决定……”朱武挣扎半晌，终于还是如此表了态，“我们人少些，也好一齐行动。但是那宁立恒……燕兄弟，你在船队上这几日，可有了解一些什么吗？”</p>

  <p>“江宁第一才子，人你们也看见了，二十来岁，我跟他只有一个照面，什么事情都不知道。要不是后来你们说起，我根本不清楚他与席兄弟的过节……”燕青面色阴沉、语气生硬地说完这些，吸了一口气，又道，“但是朱大哥说得对，他们现在士气正高，我们全都留在这，只会统统搭进去。我不走，但我想……大伙儿还是先行离开吧，那宁立恒不简单，咱们不要被他一锅端了。”</p>

  <p>他这话说完，转身便要出去，吕方在那边道：“开什么玩笑，有什么不简单的，被算计了一次而已，胜败乃兵家常事，那家伙也不过二十出头，咱们真怕他不成！我吕方是不走，找到机会便剁了他。”</p>

  <p>张顺道：“他们沿水路而上，若要拖一拖，我便想办法去将他们船凿了。”</p>

  <p>“三思吧，现在去，反倒中了埋伏。”朱武皱着眉头，低头想着。</p>

  <p>张顺望着他道：“朱大哥，咱们这些人中，最擅长谋算的是你，我是不行，只会些蛮干的法子。这次咱们只是一时受挫，你若有想法，咱们当兄弟的，总是最信你。”</p>

  <p>他这话说完，其余人也点起头来。这次众人的受挫，看起来不过是在一个环节里出了问题，再要谋算，能信任的终究还是朱武。朱武低头想了想，终于还是点了点头：</p>

  <p>“我知道了，我回头想过，那宁立恒看来厉害，实际上也不过是未雨绸缪的事情做得比较多。燕兄弟到船上之后，那宁立恒是被报出了名字之后才突然发难，说明他之前只是对燕兄弟有所怀疑，也算不得什么算无遗策。否则他什么话都不说就出手，燕兄弟是躲不过的……或许是我想得多了。也罢，待会咱们先确定一下众位兄弟回梁山的方法，然后……就折回去，看看能否伺机救人。”</p>

  <p>他说着话，站了起来。此时天光透过树隙照射进庙门，燕青走过来，拍拍他的肩膀，道：“谢了。”他也点了点头。其余人便开始做着准备，擦拭武器，缠紧绷带，又或是开始闭目养神。对他们来说，单是一个晚上的不睡并不算是什么大事，但那连续半夜的厮杀连带其后的逃亡还是让所有人非常疲累的。</p>

  <p>而在这边，朱武除了在心中构想救人的可能性，也已经开始写下要送去梁山、或是给途中某些兄弟的书信。</p>

  <p>这次的事情，或许不能说是没有转机，但不可能轻易了结了，对他来说，则是一场彻头彻尾的失败。当然，若是能在这样绝望的局势里找到一线生机，他还是有扳回一城的希望的。</p>

  <p>在梁山之上，他并不是招安派。这次的一切，可以说都是由此出现的。</p>

  <p>自从宋头领上山之后，一贯以来梁山所表现出来的趋势，都是倾向于招安的。这是宋头领的愿望，而大部分人也都知道，如果能招安，当然是一件好事，毕竟一辈子当山贼也没什么前程可言。很长一段时间里，这似乎是唯一的出路。非招安派的众人对于将来含含糊糊，彼此之间其实也没什么共鸣可言。自从方腊攻下杭州之后，这些事情才有所改变。</p>

  <p>对于混惯了绿林的朱武等人而言，投靠朝廷，其实不算是什么很激动人心的事情，只能说是没有选择之下的唯一选择。然而在南北情况开始发生激变的大势之下，众人终于看到一线希望。如今武朝南面要镇压方腊，北面面临伐辽连番的失败，根本就顾不了一个梁山泊，连带着田虎、王庆都是受益者。这种情况下，若是真能揭竿而起，喊出王侯将相宁有种乎的口号，并不是没有希望。</p>

  <p>梁山之上的四万余人，大部分终究还是没有远见的喽啰，在他们来说，既然当了山匪，首先想的还是当山匪的前程。宋头领想要招安，这种想法是不能在明面上说出来的。当造反的想法开始变得明显之时，整个梁山就不能坐着不动了。这一次派出众人下山，就是为了将梁山的旗号真正打响。</p>

  <p>众人兵分几路，包括在江宁等地劫狱，救下方腊麾下被俘的众人，联系因杭州破城后再度变得零散的方腊支系。归根结底就是要在方腊兵败之后顺势收下他手下的溃兵，甚至于告诉其他的绿林人士，梁山更有前途，毕竟他们败了，人还是我们救下的。而在朱武这一路，最后选择让自己打出名声的事情，还是劫生辰纲。</p>

  <p>长久以来，宋江、吴用等人是不愿意与皇家撕破脸的，哪怕是这次派出众人出来，心中也留下了“梁山壮大之后仍旧可以提高招安筹码”这样的想法。朱武直接劫下生辰纲，只要在成功之后留下名声，招安派的众人就只能哑巴吃黄连，笑着把这件事给认了。可谓是釜底抽薪的妙计，可惜最后还是功亏一篑。</p>

  <p>但无论如何，虽然朱武之前一直在说这里不是大名府。但是卢俊义被抓，梁山之上，恐怕还是得出动人马的，而他如果能在大部队到来之前找到方法将事情摆平，终究还是能找到出路的，毕竟能从几千人中杀出来就已经很不错了。</p>

  <p>这件事情肯定很难，但事到如今，他也只能见步行步。</p>

  <p>至于那宁立恒，终究只有这一次交手，他的心中还是有着能将局势扳平的自信的。</p>

  <p>如此在心中想好了整件事。写好了书信之后，燕青等人准备要回头去那码头探查情况，朱武安排了一下这小庙附近的众人，着他们迅速撤离到新地点后，便随着燕青、张顺两人，一同折返，三人都是好手，只是去探查情况，会被围堵住的可能性，终究还是不大的。</p>

  <p>同一时刻，临近黄昏的天光里，宁毅与闻人不二走在船舷上：“消息放出去了？”</p>

  <p>闻人不二点了点头，看看码头上的景状：“都放了，现在在这周围，哪怕是个卖茶叶蛋的，都知道了梁山一众匪人被抓的事情，而且明天就会被打断腿，挂在桅杆上活活晒死。”</p>

  <p>宁毅远远望了望那边一个卖茶叶蛋的摊子：“这么残忍，会不会引起什么抵触情绪啊？”</p>

  <p>闻人不二笑了起来：“怎么可能，大家都很高兴的，群情激奋。待到明天早上，大概十里八乡会有许多人过来看热闹呢……不过，立恒你确定这有用？”</p>

  <p>“我也不知道啊。”宁毅仍旧看着码头外的景象，目光一直看到更远的地方，“不过理论上来说，因为他们犯错被抓了二把手，他们这些人，是回不去的，只能留在这里跟着，直到这个二把手被救出去或者确定他死了，所以……”</p>

  <p>他微微顿了顿，随后看了看闻人不二，像是也有些不能确定一般的笑起来：“所以，不管在哪个土匪窝里……我觉得都应该是这个样子没错吧？”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>