<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一千零六章 君应有语 渺万里层云（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一千零六章 君应有语 渺万里层云（下）</h3>

  <p></p>

  <p>八月下旬，背后受的刀伤已经渐渐好起来了，除了伤口常常会觉得痒以外，下地走路、吃饭，都已经能够轻松应付。</p>

  <p>被安置在的这处医馆位于成都城西面相对僻静的角落里，华夏军称之为“卫生院”，按照顾大婶的说法，未来可能会被“调整”掉。或许是因为位置的原因，每日里来到这边的伤病员不多，行动方便时，曲龙珺也悄悄地去看过几眼。</p>

  <p>她所居住的这边小院安置的都是女病人，隔壁两个房间偶尔有病人过来休息、吃药，但并没有像她这样伤势严重的。一些本地的居民也并不习惯将家中的女子放在这种陌生的地方养病，因此往往是拿了药便回去。</p>

  <p>曲龙珺倒是再没有这类顾虑了。</p>

  <p>呆在这边一个月的时间里，曲龙珺先是茫然、恐惧，后来心中渐渐变得安静下来。虽然并不知道华夏军最后想要怎么处置她，但一个月的时间下来，她也已经能够感受到卫生院中的人对她并无恶意。</p>

  <p>大部分时间，她在这边也只接触了两个人。</p>

  <p>管理卫生院的顾大婶胖胖的，看来和蔼，但从话语之中，曲龙珺就能够分辨出她的从容与不简单，在一些说话的蛛丝马迹里，曲龙珺甚至能够听出她曾经是拿刀上过战场的巾帼女子，这等人物，过去曲龙珺也只在戏文里听说过。</p>

  <p>除了因为同是女子，照顾她比较多的顾大婶，另外便是那脸色随时看起来都冷冷的龙傲天小大夫了。这位武艺高强的小大夫虽然杀人如麻，平日里也有些不苟言笑，但相处久了，放下最初的畏惧，也就能够感受到对方所持的善意，至少不久之后她就已经明白过来，七月二十一凌晨的那场厮杀结束后，正是这位小大夫出手救下了她，而后似乎还担上了一些干系，因此每日里过来为她送饭，关心她的身体状况有没有变好。</p>

  <p>《妇女也顶半边天》的那本书似乎也是他送的，后来又出现了几本教人织布做工、经营小生意赚钱的书籍。</p>

  <p>她自小是作为瘦马被培养的，私下里也有过心怀忐忑的猜测，例如两人年龄相仿，这小杀神是不是看上了自己——虽然他冷冰冰的很是可怕，但长得其实挺好看的，就是不知道会不会挨揍……</p>

  <p>至于另一个可能，则是华夏军做好了准备，让她养好伤后再逼着她去其他地方当奸细。若是如此，也就能够说明小大夫为什么会每天来查问她的伤情。</p>

  <p>这两个想法压在心底，一时间倒也无法确定，只是偶尔想起，惴惴不安。</p>

  <p>八月二十四这天，进行了最后一次问诊，最后的交谈里，说起了对方哥哥要成亲的事情。</p>

  <p>离开房间之后，走在院子里的小大夫回头朝这边门口看了几眼，在他的年纪上，还难以对某些朦胧的情绪做出具体的分析。房间里的少女，自然也没有注意到这一幕，对她而言，这也是简简单单的一个下午而已。</p>

  <p>八月二十五，小大夫没有过来。</p>

  <p>到得二十六这天，顾大婶才拿了一个小包裹到房间里来。</p>

  <p>“这是要转交给你的一些东西。”</p>

  <p>顾大婶说，随后从包裹里拿出一些银票、地契来，中间的一些曲龙珺还认得，这是闻寿宾的东西。她的身契被夹在这些单据当中，顾大婶拿出来，顺手撕掉了。</p>

  <p>“你的那个义父，闻寿宾，进了成都城想要图谋不轨，说起来是不对的。不过这边进行了调查，他终究没有做什么大恶……想做没做成，然后就死了。他带来成都的一些东西，原本是要充公，但小龙那边给你做了申诉，他虽然死了，名义上你还是他的女儿，这些财物，应当是由你继承的……申诉花了不少时间，小龙这些天跑来跑去的，喏，这就都给你拿来了。”</p>

  <p>闻寿宾在外界虽不是什么大豪门、大财主，但多年与富户打交道、贩卖女子，积累的家当也相当可观，且不说包裹里的地契，只是那价值数百两的金银票据，对普通人家都算是受用半生的财富了。曲龙珺的脑中嗡嗡的响了一下，伸出手去，对这件事情，却委实难以理解。</p>

  <p>“这是……”曲龙珺伸出手，“龙大夫给我的？”</p>

  <p>“是你义父的遗产。”顾大婶道。</p>

  <p>“可是……”</p>

  <p>她脑子一团乱，不明白这是为什么。她原本也已经做好了许多人对他有所贪图的准备，最好的结果是那龙家小大夫看上了她，比较坏的结果自然是让她去当奸细，这其中还有种种更坏的结果她不曾仔细去想。可是，将这些东西全给了她，这是为什么？</p>

  <p>她思绪混乱地想了片刻，抬头道：“……小龙大夫呢，怎么他不来给我，我……想谢谢他啊……”</p>

  <p>“小龙啊。”顾大婶露出个叹息的神态，“他昨日便已经走了，前天下午不是跟你道别了吗？”</p>

  <p>“……他说他哥哥要成亲。”</p>

  <p>“嗯，就是成亲的事情，他昨天就赶回去了，成亲之后呢，他还得去学堂里念书，毕竟年纪不大，家里人不许他出来乱跑。所以这东西也是托我转交，应该有一段时间不会来成都了。”</p>

  <p>“读书……”曲龙珺重复了一句，过得片刻，“可是……为什么啊？”</p>

  <p>“什么为什么？”</p>

  <p>“你们……华夏军……你们到底想怎么处置我啊，我毕竟是……跟着闻寿宾过来捣乱的，你们这……这个是……”</p>

  <p>她的话语纷乱，眼泪不自觉的都掉了下来，过去一个月时间，这些话都憋在心里，此时才能出口。顾大婶在她身边坐下来，拍了拍她的手掌。</p>

  <p>“你又没做坏事，这么小的年纪，谁能由得了自己啊，如今也是好事，往后你都自由了，别哭了。”</p>

  <p>“那我以后要走呢……”</p>

  <p>“走……要去哪里，你都可以自己安排啊。”顾大婶笑着，“不过你伤还未全好，将来的事，可以细细想想，之后不论是留在成都，还是去到其他地方，都由得你自己做主，不会再有人像闻寿宾那样约束你了……”</p>

  <p>曲龙珺坐在那儿，眼泪便一直一直的掉下来。顾大婶又安慰了她一阵，随后才从房间里离开。</p>

  <p>犹如陌生的大海从四面八方汹涌包裹而来。</p>

  <p>对于顾大婶口中说的那句“自由了”，她只感到陌生，轻飘飘的有些把握不住重量。虽然只有十六岁，但自记事时起，她便一直处于别人的支配下活着，初时有父亲母亲，父母死后是闻寿宾，在过去的轨迹里，倘若有一天她被卖出去，支配她一生的，也就会变成买下她的那位良人，到更远的时候也许还会依附于子嗣活着——大家都这样活，其实也没什么不好的。</p>

  <p>待到闻寿宾死了，初时感到害怕，但接下来，无非也是落入了黑旗军的手中。人生之中明白没有多少反抗余地时，是连恐惧也会变淡的，华夏军的人无论是看上了她，想对她做点什么，或是想利用她做点什么，她都能够清晰地理解，实际上，多半也很难做出反抗来。</p>

  <p>然而……自由了？</p>

  <p>她想起面孔冷冰冰的小龙大夫，七月二十一那天的凌晨，他救了她，给她治好了伤……一个月的时间里，他们连话都没有多说几句，而他如今……已经走了……</p>

  <p>……为什么啊？</p>

  <p>病房的柜子上摆放着几本书，还有那一包的字据与银钱，加在她身上的某些无形之物，不知道在什么时候已经离开了。她对于这片天地，都觉得有些无法理解。</p>

  <p>她想起死去的父亲母亲。</p>

  <p>有时候也想起七月二十一那天的一些记忆，想起依稀是龙大夫说的那句话。</p>

  <p>“……小贱狗，你看起来好像一条死鱼哦……”</p>

  <p>我们之前认识吗？</p>

  <p>我为什么是小贱狗啊？</p>

  <p>我们没有见过吧？</p>

  <p>为什么骂我啊……</p>

  <p>这些疑惑藏在心里头，一层层的积淀。而更多陌生的情绪也在心中涌上来，她触摸床铺，触摸桌子，有时候走出房间，触摸到门框时，对这一切都陌生而敏感，想到过去和将来，也觉得分外陌生……</p>

  <p>这天夜晚在房间里不知道哭了几次，到得天明时才渐渐地睡去。如此又过了两日，顾大婶只在吃饭时叫她，小大夫则一直没有来，她想起顾大婶说的话，大概是再也见不着了。</p>

  <p>到得八月二十九这天，或许是看她在院子里闷了太久，顾大婶便带着她出去逛街，曲龙珺也答应下来。</p>

  <p>自来到成都时起，曲龙珺便被关在那小院子里，出门的次数屈指可数，此时细细游览，才能够感觉到西南街头的那股生机盎然。这边不曾经历太多的战火，华夏军又一度击败了来势汹汹的女真侵略者，七月里大量的外来者进入，说要给华夏军一个下马威，但最终被华夏军好整以暇，整得服服帖帖的，这一切都发生在所有人的面前。</p>

  <p>到的八月，阅兵式上对女真俘虏的一番审判与处刑，令得无数围观者热血沸腾，此后华夏军召开了第一次代表大会，宣告了华夏人民政府的成立，发生在城内的比武大会也开始进入高潮，之后开放征兵，吸引了无数热血男儿来投，据说与外界的众多生意也被敲定……到得八月底，这充满活力的气息还在延续，这是曲龙珺在外界从未见过的情景。</p>

  <p>不过在眼下的一刻，她却也没有多少心情去感受眼下的一切。</p>

  <p>“顾大婶。”走过某处街头时，曲龙珺向她询问道：“小龙大夫……其实是华夏军中哪户显赫人家的子弟吧？”</p>

  <p>顾大婶笑着看他：“怎么了？喜欢上小龙了？”</p>

  <p>曲龙珺不好意思地笑：“不是，只不过这两日细细想来，他能办到那样多的事情，在华夏军中，想必不止是一个小军医而已。”</p>

  <p>过去的那些日子想好了逆来顺受，于是对于诸多细节也就没有深究。这两日思维活跃起来，再回头看时，便能发现种种的不同寻常，自己再怎么说也是跟随闻寿宾过来作乱的坏人，他一个小军医，怎能说不追究就不追究，而且那些地契银票看来简单，加起来也是一笔巨大的财富，华夏军就算讲道理，也不至于如此爽快地就让自己这个“义女”继承到遗产。</p>

  <p>只见顾大婶笑着：“他的家庭，确实要保密。”</p>

  <p>“那我便不问了。”曲龙珺露出笑容，点了点头。</p>

  <p>时间过了八月，进入九月。</p>

  <p>曲龙珺在卫生院当中开始学着帮忙。</p>

  <p>心中初时的迷惑过去后，更为具体的事情涌到她的眼前。</p>

  <p>她偶尔想起死去的父亲。</p>

  <p>父亲是死在华夏军手上的。</p>

  <p>虽然在过去的时间里，她一直被闻寿宾安排着往前走，落入华夏军手中之后，也只是一个再孱弱不过的少女，不必过度思考关于父亲的事情，但到得这一刻，父亲的死，却不得不由她自己来面对了。</p>

  <p>卫生院里顾大婶对她很好，许许多多不懂的事情，也都会手把手地教她，她也已经大概接受了华夏军并非坏人这个概念，心中甚至想要长久地在成都这一片太平的地方留下来。可每当认真思考这件事情时，父亲的死也就以更为明显的形态浮现在眼前了。</p>

  <p>为此迷惑了许久。</p>

  <p>她也偶尔看书，看《妇女能顶半边天》那本书里的讲述，看其他几本书上说的谋生技能。这一切都很难在短期内掌握住。看这些书时，她便想起那面容冷冰冰的小大夫，他为什么要留下这些书，他想要说些什么呢？为什么他取回来的闻寿宾的东西里，还有江南那边的地契呢？</p>

  <p>她又想起小大夫的家世，他是华夏军中哪个大户人家的子弟吧？</p>

  <p>……或许不会再见了。</p>

  <p>如此这般，九月的时光渐渐过去，十月到来时，曲龙珺鼓起勇气跟顾大婶开口辞行，随后也坦诚了自己的心事——若自己还是当初的瘦马，受人支配，那被扔在哪里就在哪里活了，可眼下已经不再被人支配，便无法厚颜在这里继续呆下去，毕竟父亲当年是死在小苍河的，他虽然不堪，为女真人所驱使，但无论如何，也是自己的父亲啊。</p>

  <p>听完了这些事情，顾大婶劝说了她几遍，待发现无法说服，终于只是建议曲龙珺多久一些时日。如今虽然女真人退了，各地一时间不会起兵戈，但剑门关外也绝不太平，她一个女子，是该多学些东西再走的。</p>

  <p>曲龙珺如此又在成都留了半月时光，到得十月十六这日，才跟顾大婶大哭了一场，准备跟随安排好的商队离开。顾大婶终于哭丧着脸骂她：“你这蠢女子，将来俺们华夏军打到外头去了，你莫非又要逃跑，想要做个不食周粟的蠢蛋么。”</p>

  <p>曲龙珺从怀中拿出那本《妇女也顶半边天》的书来：“我如今留下来，便从头到尾都是受了你们的施舍，若有一天我在外头也能靠自己活下来，真的能顶半边天，那便都是靠自己的本领了，我的爹爹或许便能原谅我了啊。”</p>

  <p>顾大婶便又骂了她几句，随后与她做了将来一定要回来再看看的约定。</p>

  <p>这一刻成都城外的风正卷起远行的扬尘，胖胖的顾大婶也不知道为什么，这看似柔弱、习惯了逆来顺受的少女才脱了奴籍，便显出了如此的倔强。但细细想来，这样的倔强与一度扮成“龙傲天”的小少年，也有着些许的类似。</p>

  <p>她依靠过往的技艺，打扮成了朴素而又有些难看的样子，随后跟了远行的商队启程。她能写会算，也已跟商队掌柜约定好，在途中能够帮他们打些力所能及的小工。这里或许还有顾大婶在背后打过的招呼，但无论如何，待离开华夏军的范围，她便能因此稍稍有些一技之长了。</p>

  <p>马车咕噜噜的，迎着上午的阳光，朝着远方的山岭间驶去。曲龙珺站在装满货物的马车上朝后方招手，渐渐的，站在城门外的顾大婶终于看不到了，她在车辕上坐下来。</p>

  <p>车队一路向前。</p>

  <p>小贱狗啊……</p>

  <p>不知什么时候，似乎有粗俗的声音在耳边响起来。她回过头，远远的，成都城已经在视野中变成一条黑线。她的眼泪陡然又落了下来，许久之后再转身，视野的前方都是未知的道路，外头的天地野蛮而凶残，她是很害怕、很害怕的。</p>

  <p>她揉了揉眼睛。</p>

  <p>“你才是小贱狗呢……”</p>

  <p>微带哽咽的声音，散在了风里。</p>

  <p>……</p>

  <p>十月底，顾大婶去到张村，将曲龙珺的事情告诉了还在上学的宁忌，宁忌先是目瞪口呆，随后从座位上跳了起来：“你怎么不拦住她呢！你怎么不拦住她呢！她这下要死在外头了！她要死在外头了——”</p>

  <p>这天下正是一片乱世，那样娇滴滴的女孩子出去了，能够怎么活着呢？这一点即便在宁忌这里，也是能够清楚地想到的。</p>

  <p>……</p>

  <p>同一时刻，风雪呼号的北方大地，寒冷的上京城。一场复杂而庞大权力博弈，正在出现结果。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>