<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四四四章 林间心路 道左偶逢</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四四四章 林间心路 道左偶逢</h3>

  <p></p>

  <p>晨光中的林野，鸟鸣之声婉转清脆，山风吹来时，还微微有些凉意，随着日头的转高，便渐渐的温暖起来了。</p>

  <p>宁毅与红提走在山野间，红提偶尔走上高处，看看四周的状况，随后跟宁毅说起她与师父行走江湖时的经历，也有师父教给她的许多事情。</p>

  <p>“……最高的那些地方，一般视野也最好，但是这个道理大家都知道。所以最好的探子越到这种地方越是谨慎，若是打仗的时候情况复杂，一个探子偷偷地摸上来，周围被四五个人盯上，那就有趣了，我记得在吕梁山中的时候有一次，我便遇上过，一个辽人的探马大摇大摆地上山看周围的情况，我在后面瞧着，还没跑出去，便被另外一个寨子的人抢先了。杀了那个探子，还抢走了他的东西……”</p>

  <p>按照宁毅心中所想，又或者是理论上的推测，此时那吞云和尚或者林冲等人都还跟在周围，就算一路逃亡，也不好就此掉以轻心。始终存在他们忽然杀出来的可能，一路之上，宁毅都相当警惕。不过，或许是因为陆红提也是这方面的行家，一路之上，类似的事情并没有出现，可见自己也不是随时都能遇上主角待遇。</p>

  <p>一路之上，见宁毅对周围的状况颇为警惕，红提也就跟他说起些在山野间行进的常识，对于哪里是狼穴、哪里是狐狸过去的痕迹、哪里能捕到兔子，身材高挑的女子也是如数家珍。或许是确定了师徒的身份，红提的言语也逐渐的往“师父”的方向靠拢，也变得……稍微有些威严。</p>

  <p>有时候宁毅隐约能够从她的身上看见另一名女子的身影，在那些涉及到她师父的只言片语里，能够拼凑出一大一小的两名女子在山野间行走的情景。当然，大概是在完成了从朋友往师父身份蜕变的心理建设之后，红提提起儿时的事情便稍微少了些。</p>

  <p>当然，经过了昨天那一晚，两人之间的气氛要说成为了师徒，又显得有些特殊。</p>

  <p>宁毅身上的气势本就不会居于人下，红提纵然要拿出当“师父”一般的身段来，两人的说话、相处模式却也不会有太大的更改。特别是在红提本身就觉得“万人敌”是很厉害的情况下。她清清淡淡地与宁毅说着丛林或是战场上的生存法则，宁毅也是谦恭地听着。只是这一说一听之间，师徒的身份，却总显得不那么明晰。</p>

  <p>早晨起身时，红提去附近的溪流里抓了一条鱼，宁毅掏干内脏，以小刀切成鱼生薄片，与红提分着吃了。事实上，身边的熏肉还有小半块，但红提不吃，宁毅也就不碰。吃生的也是因为不好生火的无奈，红提对于生食其实早已习惯，但吃着这一片片爽嫩的鱼肉，却也有几分新奇。宁毅只是觉得这鱼肉不如三文鱼那般细嫩而已，他的性格之中有享乐的因子，也有现实的一面，别说此时切片，如果条件不好，就算必须生食山禽，他也不是做不出来。</p>

  <p>一路之上，走在前方的红提偶尔也会跃起挥剑，斩下一些野果。只是此时还未至深秋，能吃的野果也多半酸涩，只是吃过之后，倒也能冲淡口腔中的腥气。宁毅吃了几颗，将另外一些带在身上。这一天的路程曲折，两人并未打算去到附近的县城，而是在山间距离小河不算远的林子里，找了一块岩石遮盖的干燥处休息。红提去抓了条鱼，宁毅杀掉之后再洗干净，在石头上垫着叶片将鱼肉切成鱼生，做这些的时候，夕阳正在山谷间下去，红提坐在一旁的石头上看他切鱼，过家家也似。</p>

  <p>此时两人逃离追杀已经一天，是不是还需要这么谨慎也难说得紧。但对于宁毅来说，虽然不怕冒险，但能不冒险，终究还是谨慎些比较好。这个时候，独龙岗后续的两百人应该都已经到了安平，而在明天，估计武瑞营的军队就会往这一片过来，到时候梁山人也好，那个什么乱七八糟盟也好，安平跟竹溪一片的地方绿林势力也只有崩溃一途，自己需要做的，只是等待而已。</p>

  <p>这天夜里是七月十五，又是大大的月亮。两人回到那岩石下，红提让他趴在地上，又给他做了一次推宫过穴，运行全身气血消除破六道的隐患。宁毅被折腾得全身大汗，问了一下能不能去小河边洗洗，红提便随了他过去，守在一块大石头后面等他洗完，让宁毅守着，自己也去洗了洗。宁毅站在石头后面，看着天上的月亮，听那水声在后面响。</p>

  <p>这天夜里，两人又零零碎碎地说些事情。到得深夜，红提去那大石头下坐下，蜷着双膝，抱着怀里的包袱和剑，宁毅在大石头边整理了身上的东西，不知什么时候，他也过去了，在红提身边贴着她坐下来，红提的肩膀缩了缩，但宁毅伸手抱住她的时候，她还是自然而然地依偎了他——那或许不该用依偎，或许用依存会更加好些。</p>

  <p>如同之前的一晚，红提微微斜着身体，蜷缩着偏靠在了他的怀里。外面月光浑圆，山风呼啸着吹过这大石头外的山隙，偶尔睁开眼睛时，红提的眼神有些复杂，他们……应该是师徒了啊。但不久之后，也就变得安静起来。这样静静地……依存了他。</p>

  <p>第二天凌晨，宁毅是先醒来的。树林之中仍旧显得漆黑，有动物的声音，甚至于听起来像是正从近处走过去，怀中的女子贴着他的胸口，正在他的拥抱中蜷缩着沉睡，折叠起来的大腿与小腿也都贴在他的腿上。身体之中能够感受到她均匀的呼吸。</p>

  <p>回顾过往，对于怀中的这名女子，他并没有足够深刻的了解她。而除了初识时红提所说的那句“活得不像人”，此后的来往中，她并没有过多的陈述吕梁山的生活状况，就算说起来，也只是尽量说起那些客观的东西，供宁毅去参考局势。宁毅是经历过黑暗的人，他也曾尽量黑暗地去想过有关吕梁山的状况，但心中也知道，作为一个现代人，他脑中的黑暗，与吕梁山的状况，必然是不同的，无论他如何去想，差异必然存在。</p>

  <p>易子而食这样的成语，放在后世，顶多也就是一个成语而已。饥饿这样的概念，在那些没有真正饿过许多天的现代人面前，也不过是个简单的概念。死亡与卑微、凶残与暴虐，大都也是这样，无法让人真正感受到那种锥心的绝望与渗人的压抑。</p>

  <p>这个时候，倒是想起在习武之初，两人作为交换的最初的问题了。</p>

  <p>“你想要什么……”</p>

  <p>黑暗之中，他轻声低喃了一句，但并没有回答，或许是因为睡梦中的红提并未将他的声音作为醒来的信号。</p>

  <p>这一天早晨，两人再次上路。这一路，红提的神情，便不如昨日作为他“师父”那般自然了，宁毅毕竟是抱着她又睡了一晚。红提虽然是在吕梁长大，但由于梁秉夫的教导，心中也知道天地君亲师的意义。之前为了替宁毅挡下祸事，她已在所有人面前坦诚自己是宁毅的师父，如果两人之间有不清不楚，心魔恶名之外，恐怕又多了一个旁人针对他的借口，玩弄人性，而且颠倒人伦，这样的骂名在南边具体有多大她不清楚，但必然是不小的。</p>

  <p>他那样抱过来，她不想去躲，可是思及这些，心中便是一片混乱，而且……他那样抱自己，心里又是怎样的想法？</p>

  <p>她想着这些事情，宁毅心中也有许许多多的想法，一路之上相对沉默。两人此时已经越过一个县城，到得下午时分，前方逐渐出现房舍轮廓时，才决定向接下来的仪元县过去。只是预期中的追兵，到得此时，才终于出现。</p>

  <p>在距离仪元县城只有一两座荒山的地方，陆红提在山脊上首先发现了林冲、史进等人的身影，随后梁山众精锐中有眼尖的似乎也看到了她与宁毅，陆红提未有再度确认，领着宁毅朝山间的另一侧跑去，奔行一阵，侧面却是有人追来，陆红提皱了眉头：“有两个……是高手……”</p>

  <p>她并不惧怕一个人的挑战，但若是两个高手自不同方向而来，终究会对宁毅造成威胁。如此一路奔行，冲出树林之后，前方是荒山之中一个看起来荒废了的村子，宁毅跑得虽快，却也知道自己的脚步毕竟拖累了眼前的女子，说道：“你若能回头杀人，先不要管我，我们往县城那边冲，我也不是不能自保。”</p>

  <p>红提跑在前方，摇了摇头：“不是这个……他们不太对……等等。”</p>

  <p>她奔跑之中，陡然放慢了脚步。此时已到荒村边的一条道路，宁毅在后方跟着她走了几步，红提停下了脚步，将左手朝后方挡来，宁毅手伸过去，却是握住了她的手掌，这才停下。两人手牵手站在了那儿，红提一时间也不以为意，她皱着眉头，望着前方村落岔道间的一道身影。</p>

  <p>那是一名……看起来已有五十岁左右的蓝袍老者，虽然身材魁梧，但鬓角已经发白，背负双手站在那儿，目光有些安静。宁毅善于观人，从这老者气质中，能看出他可能当过官，例如陈金霞等人虽然也有沉稳的气势，但混过官场的人与江湖草莽的气质绝不一样。不知道为什么，下午的阳光照射过来时，红提持剑当胸，如临大敌。</p>

  <p>与此同时，有声音从远处传来：“哈哈哈哈，不枉老子在此等了两天，你们这对狗男女真的过来了……”那狂妄的语气正是出自吞云僧，荒村那边，像是还有不少人在跑过来。原来要说山林追逃，陆红提或许非常厉害，但要说对周围的了解，吞云和尚、陆文虎等人才是真正的地头蛇，他们寻找宁毅等人不见，干脆估算了个地方等在这儿，还果真等到了两人。</p>

  <p>宁毅回头看看，树林那边，一名稍稍年轻些的蓝袍中年人出现在那边。他低声道：“看来是后面那两个人故意追我们来这里……”红提摇了摇头，轻声道：“不，他就是其中一个，看他头顶……”宁毅仔细望去，这才发现，那背负双手的老者头顶上，竟还在微微冒着热气。</p>

  <p>宁毅并不知道自己的速度拖累了红提到底有多少，但是能够从后面将两人逼到这里，而且先一步过来等着的人，到底会有怎样的修为，宁毅心中顿时没底。他思考之中，那老者也在打量两人，看两人牵在一起的手，微微皱着眉头。然后十多道身影也就从那荒村后赶来了，为首的便是吞云和尚，旁边还有陆文虎、韩厉等人，面上都有笑意。</p>

  <p>十几人围过来，对着的是那蓝袍老者的后背。韩厉冷笑一声：“哈哈，我道是为何停下来，原来是等来了帮手……”他笑得几声，放声道：“林冲！史进！梁山的——这里——”声音在山间传出去。</p>

  <p>他这话语喊完，老者皱起了眉头，宁毅朝着周围山间看了看，倒是没有梁山人的动静，吞云和尚还在前行，这时候，却听得那老者开了口：“哦？我若是帮手，你们真接得住吗？”那声音沉稳洪亮，振聋发聩，话语一出，人群中的陆文虎陡然变了脸色，吞云和尚走过来，在那老者身侧大手退出：“若不是，那便躲开吧！”</p>

  <p>吞云和尚武艺高强，在陆文虎这些人中，要数第一，他这单手推出，看似轻描淡写，实际上力量极大。到了对方身边动手，也存着与这忽然出现的老者搭手试探的心思，以他的武艺辈分，江湖中不管与谁并肩都不算为过，只是这一次他却推错了人，当他大袖呼啸推出，旁边的老者偏过了头，他首先看到的，便是那老者凌厉至极的一双眼神，犹如猛虎之须，触而生怒。</p>

  <p>他推过去，老者的身体也随着偏头的小动作微微偏了偏，那肩膀几乎以毫厘之差轻描淡写地避开了他的手掌，然后是老者简单的握手、出拳。</p>

  <p>一拳推出。</p>

  <p>在和尚的眼前，那老者的拳风与气势，吞天噬地而来——</p>

  <p>就在这一刻，出现在他们眼前的，是无论哪一边都未曾预料到的人……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>