<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二八六章 陈家翠花 含血喷人</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二八六章 陈家翠花 含血喷人</h3>

  <p></p>

  <p>让平昌街头浴血的场面开始冷静下来的，是忽如其来的号角声。</p>

  <p>此时在杭州城内，当包道乙与霸刀营两方火拼起来，能够插入其中的人并不多。不过，哪怕是此时置身一侧最希望杭州城内乱起来的闻人不二，也不会认为这场战斗能够一直打下去，对于这已然涉及到杭州安危的火拼，真正有话语权的人，都是极其敏感的，刘西瓜口中的一首长诗一字一顿，还没念完，陡然响起的战号与介入者的第一面大旗就已经到了。</p>

  <p>此时不仅仅是平昌街，就连平昌街附近的街道上，都已经开始聚集起看见包道乙烟火令箭而聚过来兵将，各种声音嘈杂混乱。但最为惊人的，终究还是已经响起来的骑兵马蹄声，和着那号角，虽然还没有到平昌街，却将周围一片的情况弄得愈发杂乱起来。他们大抵也被包道乙的人堵住了去路，但蹄声仍旧是飞快地朝这边蔓延过来。</p>

  <p>几名军中精锐举着大旗抄了近路而来，他们冲过侧面的廊院，冲上屋顶，直接扎进了霸刀营与包道乙手下火拼的乱局当中，旗帜上是一个大大的“厉”字。</p>

  <p>镇国大将军厉天闰，在这时的杭州或许是最能名正言顺介入此事的一人，在永乐朝他本身就是全国兵马大元帅一般的身份，这次又是为了肃清杭州局势而赶回来。看见这面旗帜，众人都不由自主地给了几分面子，那些越过墙壁、屋顶过来的掌旗者也是武艺超群之人，有人大喊起来：“住手！厉帅有命，两方罢手！”又有人分别冲过战阵，去往刘西瓜以及包道乙那边：“厉帅请两方暂且停手！”</p>

  <p>包道乙与厉天闰在造反中本就是平起平坐的身份，挥着手吼道：“停不了了！”刘西瓜那边则是稍稍沉默。俄顷，一列四五十人的骑兵队破开街道后方封锁疾驰而来，为首那人骑一匹高大黑马，身材魁梧，浑身着铁甲，手中一柄红缨大枪，气势凛然。他们此时冲向的是霸刀营阵型的后方，这边的霸刀营精锐转过头来，那将军冲到近处，一拉缰绳，马声长嘶中，人、马昂然立起，后方十几骑与这将军成一条线，停了下来。</p>

  <p>这人显然便是厉天闰了。马队的出现，配合着那面厉字旗，与开始收敛的号声。平昌街上的交战双方也都已经停下了手。气氛便再一次地肃杀凝固起来。围观的众人也都在看着这事态的发展。只有酒楼之上的宁毅，此时的心神已经完全不在这上面，他站在窗前，与斜下方隐匿在巷道中的那名戴了斗篷的女子对望片刻，但终于，有人从后方过来，使得他不得不将心神收敛起来。</p>

  <p>“厉帅来得稍微早了些。”</p>

  <p>此时上楼的，是过来查看他情况的刘天南，看着厉天闰此时的出现，其实是稍稍有些得意的。宁毅看了看局面：“是我们这边派人通知他的吧？”</p>

  <p>“嗯，太晚了也不好，事情就收不了了。”</p>

  <p>“陈凡如何了？”</p>

  <p>“他命硬，伤势无妨。”</p>

  <p>宁毅点了点头，这时候，厉天闰的声音也从那边传过来了。</p>

  <p>“包天师，刘大彪，今天这事过了吧？”</p>

  <p>这声音同样是惊人的内力迫发，响彻全场，不怒而威。片刻，包道乙咬牙切齿道：“问问她！”厉天闰将目光落向刘西瓜的那边，但那边只是沉默着，厉天闰再扫过一遍，朝侧面的黑翎卫说道：“安惜福，今日之事，你给我说说这来龙去脉。”</p>

  <p>这句话便不再是针对全场，安惜福走上前去，与厉天闰说了这事情的经过。他与陈凡颇有私交，但本身位置还是不高，也知道今天的事情靠隐瞒是没用的，将陈凡刺杀包道乙的经过一五一十地说了。厉天闰望望霸刀营这边：“如此说来，陈凡以下犯上，你霸刀营要替陈凡出头，闹到这种程度，是否有些过了？包天师，你又是因何事与那陈凡闹得如此不可开交，此时大伙都在，你可愿说出来吗？”</p>

  <p>“厉天闰。”包道乙看着这边，“你以何等身份来审问我？”</p>

  <p>厉天闰低了低头：“绝无此意，只是大家同在一条船上，不愿意彼此真伤了和气。”</p>

  <p>“谁知道他发什么神经！他对我有何不满，便让他出来说啊！”包道乙瞪大了眼睛，咬牙切齿，“厉帅，我今天给你面子，可以和和气气地让他出来给我一个交代，但丑化说在前头，此事若真的说不清楚，今天霸刀营就谁也走不出这里！”</p>

  <p>眼下只是暂时的停战，霸刀营如今在杭州可用之人不过八百，聚在这边两百余人，也很难再有伏兵了，而在平昌街外，包道乙的手下还在源源不断地聚过来，因为事态严重，动员起来的人估计已超过两千，他是有说这种话的底气的。</p>

  <p>但霸刀营这边却也没有丝毫动摇，两百对两千，如果说霸刀营的人固守平昌街，恐怕不多久就要被人海战术堆死，但若是从素质、士气方面来考虑，一旦刘西瓜真的不顾一切放手大杀，不管破坏的程度，霸刀营的两百多人恐怕只要几次冲杀，就能让两千乌合之众的士气崩溃，到时候便只是屠杀而已，只是事情一旦扩展到这个程度，那就真是不死不休，在逼方腊做选择了。</p>

  <p>包道乙说完这些话，霸刀营的众人只是冷笑，俨然“有种再来”的感觉，刘西瓜那边看来也是沉默着冷笑了许久，颇为轻蔑。直到包道乙便要发作，她才开了口：“我送了包天师一首诗，方才还没说完呢，如今写完了，厉叔叔要看吗？”</p>

  <p>这说话间，有人奉了那写有诗作的宣纸过来，字迹想必是不怎么好看的，厉天闰倒不在乎这些，只是看完之后，也想不通跟这战斗有什么关系。刘西瓜说道：“厉叔可知道，这首诗的名字，我将它叫做《侠客行》？”</p>

  <p>“那又怎么样？”</p>

  <p>“陈凡为何要杀人……你问问咱们包天师做了什么事情！”</p>

  <p>她此时语调不高，但语气之中，已满是控诉的压抑。包道乙愣了片刻：“他妈的你要说什么就说！有什么话，当着所有人说出来！老道……”</p>

  <p>“你可知道陈凡隔壁家有个姑娘叫做翠花——”</p>

  <p>事情发展到这个地步，包道乙也是满心的愤懑与委屈，他当然隐约能猜到陈凡出手的理由，就是为了那帮孩子。但大家出来混，做事得讲规矩，如果说他今天真的让车队运了一群女人从这里过，被那帮孩子截住了，曝了光，他也只能认栽，放了那些女人。但问题在于车上没女人，那帮不知天高地厚的孩子要来招惹，是你们那边理亏，这个时候就轮到我来教训你了。在他的世界，这个就是所谓的做错了就要认，挨打了要立正。</p>

  <p>他今天要对付那帮孩子，只是教训对方一番，也不算是想要杀人。但陈凡就这样杀出来了，没关系，既然他豁出去了，自己这边就接下了，杀不杀陈凡，就都是自己的事情。谁知道竟然还有霸刀营出来架这个梁子，还蛮不讲理地将事态扩展到这一步。在他来说，这确实是对方太过分了，欺负人欺负到了极点。然而，两边针锋相对，就在刘西瓜打断他话之后的这一刻，包道乙陡然间在心中感到有些怪异的气氛，连他自己都有些说不上来。</p>

  <p>“什么……什么乱七八糟的。”</p>

  <p>“你可知道，陈凡与那翠花姑娘相亲相爱，已私定终身了。”</p>

  <p>“……关我什么事？”</p>

  <p>“翠花姑娘前几日失踪，他家人已经找了数日！厉帅，我霸刀营今日在古桐观发现大批被虏的良家女子，那翠花姑娘便身在其中，受尽折辱……包天师，你说你做了什么好事！”</p>

  <p>刘西瓜语气沉稳，步步紧逼，包道乙陡然喊起来：“你含血喷人！”他此时其实也已经在心中忐忑：我最近有搞过一个叫翠花的吗？但气势上自然不能落在下风。</p>

  <p>厉天闰这时候也已经皱起了眉头，包道乙这人的陋习，他是知道的，但这事情本身不算是什么大事，就像是宁毅说的那样，相对于义军所做过的无数惨无人道的事情而言，包道乙的毛病顶多是一点上不得台面的低级趣味而已。而且包道乙还算比较注重内部团结，抓人还是挺谨慎的，譬如军中什么将领的妻子，就算看上了，也不会去碰。这次恐怕是不知道，弄了陈凡的女人，要真是这样，年轻人脾气暴躁，要豁出命去干掉包道乙，就变得理直气壮了。</p>

  <p>包道乙那边色厉内荏，刘西瓜一步也不退地逼了过来：“不是要理由吗！要对质吗！包天师，匹夫一怒，血溅十步！你敢做下这事情，我霸刀营是看不下去的！便让陈凡来与你对质又如何！”</p>

  <p>这话说完，那边已经有人抬了担架出来，上面那人半个身子包了绷带，正是疗伤辽到一半的陈凡，老大夫还在旁边跟着，皱了眉头颇为不爽：“伤势还未处理好，为何要抬出来。太乱来了，太乱来了……”</p>

  <p>陈凡此时还有意识，他在这边双眼通红地盯着包道乙，身子似乎努力地想要抬起来，被老大夫用手压住了。他伸手指着包道乙：“老贼……只要我未死，不会放过你……翠花……噗——”话没说完，一口血喷出去，在担架上晕倒了。</p>

  <p>老大夫大吼着让人将担架抬回去，霸刀营的众人看着包道乙，刘西瓜看着包道乙，厉天闰看着包道乙，酒楼上的少年看着包道乙，满街的人看着包道乙，就连包道乙麾下的众人，此时也有些交头接耳，没办法，老大是这样的人，大家都知道……</p>

  <p>宁毅方才心思还完全在别处，此时也瞪大了眼睛，因为陈凡方才的表演，嘴角微微抽搐着，压抑着想笑的冲动：“他妈的……影帝啊这是……”</p>

  <p>*************</p>

  <p>一直忘了要推荐一本书，《天驱》，不错的都市异能文，有兴趣的可以去看看^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>