<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一九三章 寂寞沙洲冷（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一九三章 寂寞沙洲冷（上）</h3>

  <p></p>

  <p>“条风布暖，霏雾弄晴，池塘遍满春色……”</p>

  <p>春意盈然，歌喉婉转，草坪之上，正在弹琴歌唱的便是李师师。词曲走的是《应天长》的调子，女子十指轻拨，低眉垂首，并没有一般表演者那般总是微笑着注视观众，而是尽心地溶入这词曲当中，由于这词是周邦彦方才吟出，此时她也在细细体会，但也因为这用心，令得这身影别有一股忘我的神态。</p>

  <p>周邦彦此时也站在人群一侧，听着那婉转的歌喉，却并未将目光望向李师师这边，而是落在了一侧的山间，仿佛沉入了忘我的回忆当中。</p>

  <p>当才与众人的谈笑间，缓缓作出的这首词，他也是很满意的。</p>

  <p>“……正是夜堂无月，沈沈暗寒食。梁间燕，前社客。似笑我、闭门愁寂……乱花过，隔院芸香，满地狼藉……”</p>

  <p>这并非是完全应景的喜庆词作，周邦彦最擅籍物言情，词作之中，多有感慨愁思。方才大家的话题谈论的原本是他在京城为官时的事情，但他此时已然被罢，随后说了些其它的话题，随别人感慨几句，词兴倒是来了。先写了前两句，后面的，也就渐渐的跟了出来。</p>

  <p>这词作写的是寒食这几日间的情景，那“正是夜堂无月，沈沈暗寒食”，用的却是白居易《寒食夜》诗里说的：“无月无灯寒食夜，夜深犹立暗花前。”写词好用前人文字做引申、发感慨，这也是周邦彦词作的特点了。师师唱完这上半阙，微微眯了眯眼睛，将下半阙词的感情娓娓唱来。</p>

  <p>“……长记那回时，邂逅相逢，郊外驻油壁。又见汉宫传烛，飞烟五侯宅。青青草，迷路陌。强带酒、细寻前迹。市桥远，柳下人家，犹自相识。”</p>

  <p>上半阙写的是今日事物，下半阙则是回忆往事，前阙铺垫、后阙升华，呼应极深。那几句“又见汉宫传烛、飞烟五侯宅”，用的则是唐朝诗人韩翃的一首《寒食》：“春城无处不飞花，寒食东风御柳斜，日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。”这典用得也是极好的，终以整首词，委实也是一首不可多得的佳作。</p>

  <p>当然，若是宁毅此时在这，说不定得笑上几句，或许这时混在人群中的濮阳逸等人也正在笑。方才宁毅写了那句“世人千万种，浮云莫去求。”针对的是李师师，他这时或许是觉得写出赞美师师的词句来便有些谄媚，出于面子问题，这时候反倒写了一首回忆旧人的词句，概括一下也就是：“老子以前有个妞如何如何……”表示自己并非是为李师师迷得神魂颠倒的家伙。</p>

  <p>当然，无论这些用意为何，也是唯有不多的几人才能想到的隐晦心思了。词终究是好词，这词写出来，其余众人的作品便立即被压了一头。师师唱完之后，还细细回味了许久，方才将手指离开琴弦，女儿家通常是极喜欢这些讲述往日恋情的作品的。其余人也是鼓掌叫好，被引动了心绪，不能平静。</p>

  <p>周邦彦写这词作固然有些其他的小心思，但大部分还是真正的有感而发，写完下半阙，倒是真的想起了往日故人，心绪微微怅然。旁人赞美，他便微笑着谦虚一番，不过这个上午，眼下的这首词，已然是最好的作品了，曹冠也已写了一首，但比起这首《应天长》，还是差了一些。京城第一才子名不虚传，有人倒是在说笑间想要找找宁毅的所在，自然是找不到。</p>

  <p>又过得一阵，周邦彦抽了个空，展开扇子朝着一旁的树林走去。他此时心中被往日的恋情占据，于文场上的胜负，暂时也占了上风，便任由惆怅的思绪一发不可收拾，颇有种无敌无梦求一败的境界。走了一阵，却有人自旁边跟了上来：“周大哥很深情呢，小妹真感动。”来的却也是表情微带愁绪的李师师。</p>

  <p>周邦彦回头望去，他们此时已经走了很远，那边的人影快在树木的空隙间消失了：“师师不在那边吗？这样跟来，怕是有些不好吧。”</p>

  <p>“没关系的，他们方才比试，也告一段落了，师师只是说过来歇息一下……周大哥，市桥远，柳下人家，犹自相识。不知道那是哪位姑娘啊？”</p>

  <p>“哈哈，师师如此聪明，自然知道要为赋新词强说愁，总得有些空想才好，不过见得一面的女子，哪能犹自相识。”</p>

  <p>“不管怎样，周大哥这首词，怕是要拿了此次文会魁首了，只是这词出得太早，尚有半日，旁人怕是不好出手了呢。”</p>

  <p>“师师说笑了。”周邦彦笑着摇头，但眼神之中，倒是有几分骄傲的，随后道，“师师那位犹自相识的故友，不是还未出手么，却不知此时去哪里了。”</p>

  <p>师师微微低头：“小宁哥的词做得也是好的，不过周大哥的这首，文字与意境都已达到上佳了，小宁哥那三首词与周大哥这首比起来，也是相差仿佛。而且小宁哥这几年来只是写了三首词，想必他是喜欢雕琢的性子呢，总不可能随时都能写出好词作的。”</p>

  <p>这几句话将周邦彦的词作与宁毅的三首词并列在一起，其实周邦彦是知道这《应天长》与那三首还是有差距的。不过李师师虽然语带吹捧，实际上却也肯定了宁毅的诗才，隐约间在说“或许他比不上你。”周邦彦听了，心中却是有些不舒服，心道我随口便有佳作，他几年才三首，就算好，这时总也难跟我比的，一时间惆怅的感觉褪了，倒是微微起了些比斗的心思，想着待会若能遇上那宁立恒，倒真要与他比试一下。</p>

  <p>表面上自然是保持了微笑的神情，师师能够撇下其他人跟他过来，他也是很高兴，聊着天往树林深处过去了。</p>

  <p>********************</p>

  <p>树林并不算深，周邦彦与李师师走进来时，宁毅跟坐在那石头上，让身边的云竹拿了针线，为他缝补着衣服上的**。沐浴在日光中，说些话儿。</p>

  <p>相处这么久，总之要兴趣相投，两人之间话题总是不缺的，每日里的生活啊，琐碎小事啊。他们之间独处的机会常常也有，但由于锦儿的破坏总是很刻意，此时倒也免不了拿锦儿不在的事情说笑几句，说她待会怕是要张牙舞爪的找过来，随后又说起今天天气不错。云竹曲腿坐在旁边，缝补不快，倒是在享受着这种在一起的时光。聊了一阵，开口问道：“立夏之后，便要走了吧？”</p>

  <p>宁毅与苏檀儿将去苏杭那边转转，早就与她说了，这时候日期将近，云竹自也不免心中想着。宁毅沉默片刻，方才点头，口中却道：“出发的日子倒是还未定，或许还得晚一点。”</p>

  <p>云竹笑了笑：“只是想你早些回来。”片刻又补充道，“若你不回来，说不定我会追过去呢。到时候，也去杭州那边开铺子。”</p>

  <p>“用不了那么久的。”</p>

  <p>“也许苏姑娘怀了孩子，路途遥远，便不方便回江宁待产了。”</p>

  <p>云竹想得多些，此时说起苏檀儿可能怀孕的事情，宁毅想了想，却也不知道该怎么回答。云竹性子温婉，他明白，认命了，这个也知道，可是在她面前讨论苏檀儿，宁毅便总觉得自己不厚道。云竹看着他的表情，扑哧一笑，随后脸上飞红：“要不然，咱们便在你离开之前，那个……呃，那个……”</p>

  <p>她说了半天，却终究只是脸色愈红，说不出更多的话来，随后低头系了个绳结，将细线咬断了。宁毅自然知道她是指什么：“可得想办法躲开锦儿才行，那家伙像个牛皮糖，要怎么样才能将她支开很久呢……”</p>

  <p>云竹自然不好参与宁毅那“如何将看守者支开，让我吃掉你。”的讨论，她微微侧了侧身子，将头和肩膀靠在了宁毅身上，此时宁毅坐得比她高，将手放在她另一边的肩膀上，随后轻抚上她的脸颊，那脸颊有些烫，云竹眯了眯眼睛。</p>

  <p>“其实……锦儿真是喜欢你……”宁毅叹了口气。</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>“走之前的话，要是我走了这么久，又有其他人……”</p>

  <p>宁毅缓缓说话，话未说完，云竹将脑袋在他身侧微微动了动，闭着眼睛轻声道：“云竹不是水性杨花的女子，说起来或许不是很光彩，可这些年来，遇上的男子莫非还少么，我只喜欢你一个，喜欢上了，便不改的。那些事……之前之后都没有关系，便是三年五年，我自也只喜欢你。立恒，我没想过入苏家门，只是想入宁家门就行了，你娶不娶我，将来我为你生了孩子，也是让他姓宁的……”</p>

  <p>她并没有为着宁毅的那句话表现激烈，语气淡然温柔间，却也有着一贯的坚韧，宁毅笑了笑，手指在她唇畔摸索着，她便也笑了起来：“痒。”</p>

  <p>“对不起，我说错了。”</p>

  <p>“我不生气。”</p>

  <p>云竹坐在那儿，片刻又笑道：“不过，方才你倒是真为那李姑娘写诗了，嫉妒……”</p>

  <p>她这话自然是故意开的玩笑，宁毅笑起来：“呵呵，他们都说是首烂诗。”</p>

  <p>“觉得挺好的，与你平日里那些歌词倒有些像了……长亭外，古道边，芳草碧连天……”</p>

  <p>她轻哼几句。</p>

  <p>两人的语句琐琐碎碎，其实并非是你说完一句我就立刻说一句的对话，此时气氛悠然，两人的说话也悠然，想着便说起一句。如果说前面的那些对话倒是有不少内容，此时便是真正的属于男女间的情话了。不远处的树丛里，倒有两道身影正打算悄然退去，这是无意间到了这边的周邦彦与李师师，他们听了一会儿，终究觉得不太礼貌。</p>

  <p>而且听他自承方才作了“烂诗”，李师师心中多少也是有些在意的，人家多少也是京师花魁，而且还是往日故友，你却不给面子，作首“烂诗”敷衍。</p>

  <p>如此退出几步，林影斑驳间，倒是听得那边宁毅怅然笑了笑，似是为着女子的话语而感动，过得片刻，便有几句话传了过来，声音倒是不大，缓缓的，大概是一面想，一面随口说话：“缺月……挂疏桐……呵，漏断人初静……”</p>

  <p>啊，这是诗词的句子了。</p>

  <p>两人下意识地停了下来。</p>

  <p>以前没听过的……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>