<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三七〇章 哭哭啼啼吕梁山</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三七〇章 哭哭啼啼吕梁山</h3>

  <p></p>

  <p>作为当朝右相，处理的事情都是实务，堪称日理万机。宁毅等人之前过来就已经注意到，这个下午来拜访秦嗣源的除了他们，还有不少人都在偏厅那边等着，这其中或许不少都是有品级的官员。宁毅如今对于秦嗣源这边来说，已经是算得上幕僚的自己人。因此，说完王山月的事情，他还是将宁毅暂时交给了尧祖年、成舟海等人代为接待，自己则先去处理外面拜访的官员。</p>

  <p>有关于密侦司花在梁山众人身上的人力，拥有的情报，其实真正了解的倒还是身边的这些幕僚，秦嗣源所掌控的，也只是大方向的事情。他离开之后，成舟海等人在书房里取了资料，与宁毅、尧祖年、闻人不二四人到书房外的葡萄架间坐下，这才算是开始给宁毅做正式的交底。</p>

  <p>至于秦绍俞，他在这种相对正式场合是插不上话的，秦嗣源目前也不至于将密侦司的机会交给那个侄子，因此眼下他便并没有被叫来作陪。</p>

  <p>“早几年秦相未曾复起之时，密侦司留下来的活动只在北面，因此对宋江这些人的掌握其实算不上够的，如今虽然这边着力盯了宋江、田虎、王庆这些人，但要说动用的力量，还是得通过军队，老实说，靠他们打仗，那是倒了八辈子的霉了，不是真的全不能打，但扯皮的事情很多，到时候……宁兄弟还是得先有个心理准备……”</p>

  <p>三人当中，尧祖年的辈分较高，闻人不二之前则在负责南方的事情，因此负责交代的还是那个说起话来似乎有些冷然的成舟海。这时候能够给宁毅的是梁山水泊附近大致的情报，陈兵的地点、多少，之前官兵征伐的记录，另外也配了几幅地图。</p>

  <p>“老实说，最详实的情报恐怕还是得等宁兄弟去了山东，才能从王山月王学弟那边拿到，眼下这些，也只能暂时有个概念而已……王学弟的情况，秦师应该跟宁兄弟说了吧？”</p>

  <p>“嗯，似乎说……性情有些奇怪？”</p>

  <p>“呵，宁兄弟过去就知道了。他性子有些偏激……毕竟家中遭逢过大事，但并不难相处。”</p>

  <p>说起王山月，几人的脸上神色都显得有些复杂，并非是戏谑的笑容。这倒让宁毅暂时推翻了对方是同性恋的想法。他们老说对方性格偏激，但不难相处，难道是个样子像伪娘性格却耿直如张飞整天骂敌人粗口的人？如此想想，不免觉得有些古怪。</p>

  <p>交谈之中，府中下人端来冰镇的绿豆汤，风拂过院落时，葡萄架下倒是颇为阴凉，尧祖年与成舟海说些各处的逸闻趣事，倒多是围绕如今规模较大的几支盗匪而来，两人皆是渊博之人，再加上闻人不二，各个话题说起来便颇为有趣，宁毅则喝着绿豆汤偶尔搭话，要说对天下局势的了解，宁毅是比不上他们的，但当初在方腊那边时多少有所了解，而且眼光在，偶尔说几句也不至于脱离了重点。成舟海与尧祖年已经知晓他做过的事情，只当他不愿交浅言深，并不出奇。</p>

  <p>说着梁山的事情，随后说起王庆、田虎这边来，宁毅心中一动，倒是问了问吕梁一带的情况。尧祖年摇了摇头。</p>

  <p>“人不多，但那地方是很苦的。老夫早年曾去过那里，接近雁门关一带有驻军，情况就好些，但是往两边走，便三不管了。山很险，地不好，路难行，吕梁盗是很凶的，那里的人，不凶也活不了。辽人有时候打草谷，就会往山里走，他们倒也不纯是为了粮食，辽人性情凶蛮，能在山里找到村寨屠了，便是勇士，打仗的时候，有时烧得漫山遍野的火，人和动物都跑不出去……我们这边，有时候也会过去打草谷……”</p>

  <p>“我们这边？”宁毅重复了一句。</p>

  <p>尧祖年皱了皱眉，显然也有些不以为然：“嗯，打草谷的又不止是辽人，他们过来，我们过去，燕云十六州丢了以后，便是这样了。互相不打大仗，但劫掠边民是惯例。对此我当年是很看不过去的，但没有办法，军队把这当成是练兵养兵……能练出什么兵来。但杀了人，取了人头，那是军功，杀人以后，东西粮食都能抢来，至于女人，便不用说了……当然大部分这类事情还是针对辽人、牧民之流，这也算是能激励士气，不过吕梁山一带的人，基本也是归入这一类的……”</p>

  <p>“哦，是这样。”宁毅点了点头，大概能够想象。</p>

  <p>“嗯。那地方毕竟没人能管。人是有的，东西不够，朝不保夕，便只能拿了刀抢。两边客商走雁门关，边军是要课以重税的，有关系或者熟门熟路的，就改走吕梁，只要平安过一次，到手的便是暴利。边军几度清剿吕梁，终究没有效果，客商走山里，等若拿了边军手中的油水，而吕梁那些人，不会给任何人面子，遇上的，抢了东西，人也杀了，客商家属若要哭诉，也只说官兵剿匪不力。到头来，没人喜欢他们。听说有的大商户，会暗中支持边军征剿吕梁，剿完一次，军队是不可能长期驻扎的，山里的匪人少了，他们就更加容易从吕梁一带过去……”</p>

  <p>“呵呵。”宁毅笑了起来，葡萄架下的其余人，也都是摇头苦笑，也不知道会觉得宁毅是没心没肺还是觉得他是做大事之人。不过，在场几人确实都是做过大事的，许多事情就算非常不喜欢，也不至于会表现得义愤填膺。</p>

  <p>“所以边关牧人不够的时候，军队就往山里走，找些人头充数。有几个……大商户，是专门靠走吕梁山发财的，他们被吕梁盗杀的人也多，会在军队那边鼓动这种事情，吕梁山的人头，拿过来可以向他们拿一份钱，军队拿了人头，对朝廷说这是辽人犯边，等于是……可以拿两份赏钱……”</p>

  <p>“密侦司在那边没人吗？”</p>

  <p>尧祖年摇了摇头：“人手本就不够，在那边安排人也是没什么意义的，他们在当地凶悍，但波及不到南边来。倒是密侦司从辽金两地传过来的消息，主要会走吕梁，而不走雁门关。最近传来的情报倒是隐约看见他们提了一下，有一支寨子在统和山中势力，发展很快。他们不杀商贩，而是以比例收取物资，提供来往方便，只是他们尚未完全打通南北道路……”</p>

  <p>成舟海道：“那个我倒也记得，那边说，往后南北联络自这条路走，会方便很多。不过……恐怕做不长啊，一旦他们打通南北通路，也就是灭顶之时了。”</p>

  <p>尧祖年点头：“这么大一块肉，谁也不会坐视他们拿去的。以往他们分散在山里，居处不定，军队就算征剿，也总是无处使力。一旦做大，有了根基，旁人打来便躲不过了。这边会打散他们，辽人那边一场清扫，也会将他们打得干干净净，虽然如今辽人自顾不暇，但如今那田虎对这块地方似乎也有些想法……边关之地，终究不是人住的，那片地方，难得善终……”</p>

  <p>小木桌这边的椅子上，宁毅偏着头，拖了下巴听着这一切，看来有几分笑意。他倒不是在想眼前两人说的这危机，而是关于之前陆红提的事情。</p>

  <p>欢欢喜喜汾河畔，凑凑胡胡晋东南。第三七〇章 哭哭啼啼吕梁山，死也不过雁门关。这是在认识陆红提之前就听过的诗歌了，他心中大概能够理解残酷是什么样子的东西，但也是在尧祖年这样说了以后，才能更确切地感受到这些。以往陆红提口中说起的吕梁山，虽然有“人活得不像人”这样的说法，但在她来说，有些轻描淡写了。或许对她而言，因为习惯了，吕梁山也并没有那么“过不下去”。</p>

  <p>但尧祖年说起这己方的利益纠葛，宁毅才更能清晰地看到那边会是怎样的一回事。</p>

  <p>年前在杭州，陆红提千里迢迢过来找他，对于陆红提可能想要将他带回山上帮忙的想法，宁毅是能猜到的。但那时候宁毅知道自己走不了，他心中其实也并不愿意去到吕梁山上受苦，首先便轻描淡写地做了暗示，到后来，对方也就真的没将这件事情提起来。现在想来，对方希望有一个人能去山上帮忙的那种想法会有多迫切，他能够感觉得到了。</p>

  <p>真有趣，她到最后，都没有把事情提出来。</p>

  <p>那个女人虽然是在最残酷的环境下活下来的，心地是不是太良善可欺了一点……</p>

  <p>拿了小册子走人跟抓了本人上山，那种概念可是根本不一样的。</p>

  <p>当然，宁毅此时倒也没必要为尧祖年等人说的事情担忧。利益是一切罪恶的起点，宁毅是最明白的，在他跟陆红提的叮嘱中，就曾提过不要冒进。陆红提的寨子名叫青木寨，发展到一定程度，只会横向扩张，外围的各种山寨，尽量能够控制但并不纳入手下，如此一来，商户从吕梁山过，仍旧是有生命危险的，但在陆红提控制的范围内，便成了一个相对安全的中转站。有了对比之后，部分大商户对于这边也只会是好感。</p>

  <p>在这个阶段里，许多商户甚至还会支持青木寨的发展，希望他们能够真正打通一条安全的来往吕梁的道路，但这个目标会被无限期的滞后。青木寨收取物资、援助后尽其所能的发展建设，增强实力，或许趁着金辽开战、武朝也在旁边蹦蹦跳跳的东风，就有可能在夹缝中挣扎出一条路来。当然，那也肯定是一个艰难的过程了，甚至比自己之前想过的，都要艰难许多倍。</p>

  <p>宁毅如此想着，忽然觉得若什么时候有空，该去吕梁山看看，不知道那位武艺高强的女侠，回到吕梁之后，如今怎么样了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>