<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二八〇章 冰冷</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二八〇章 冰冷</h3>

  <p></p>

  <p>穿过略显萧条的街市，买了早餐一路回到家，文烈书院之中，才刚刚是上课的时间。</p>

  <p>卓小封已经在半途中与他分开，这个时候，想必已经在书院中纠集几名可靠的同伴商量有关陈腾的事情了。说起来，对书院中的这帮孩子，宁毅并没有下很大的功夫，顶多只能算是闲暇时的消遣。不过，只要有可以做的事情，一个个的小团体就会出现，如今原本倾向于宁毅这边的一群孩子给自己的团体取了个名字叫“永乐青年团”，如此现代化的名字自然归功于宁毅的引导，属于卓小封的那帮孩子则组织了“正气会”与对方抗衡。</p>

  <p>两个小团体的形成，某种程度上来说无非也是黑帮结社的形式，“正气会”那边插香斩鸡烧黄纸歃血为盟的形式一个不缺，“青年团”在宁毅的随口建议下没有这些形式，但在内部反倒是比对方更加亲密融洽的，互相以“师兄弟”“同门”来看待。</p>

  <p>两边虽然针锋相对，但摩擦并不太大，这些学生家中又都是方腊系统的中上层人员，对于家中小孩能进行这样的结社，他们也是喜欢的。行侠仗义除暴安良，即便现在，方腊军中仍旧是有喊这样的口号，如今两边都只是处理了几件侠义之事，当进行调查，了解黑幕以及为几个苦主伸冤平反时，这些家长其实也都有顺手的帮忙，若非如此，一帮孩子其实也干不出太大的事情来。</p>

  <p>如今出现的这件事，说理所当然是理所当然，说意外也是意外。宁毅一时间也不知道是好是坏，只是上午时分，又有两个孩子过来找他。这次却是他所教授的丙班中两个最出色的学生，一个叫杨志武，已经有十五岁，算是这帮孩子的领头，另一个叫陈细砣的才十一岁，还没有取大名，但人却是颇为聪明。两人过来跟他报告“正气会”恐怕遇上大麻烦了。</p>

  <p>书院不是什么严肃的大环境，“青年团”“正气会”互相恐怕都安插了间谍，对于那边调查的事情，这边自然也有察觉。这次的事情太大，他们便过来询问宁毅的意见。宁毅叮嘱一番将他们送走，大概快到午时，有人在外面敲门，打开门，进来的便是陈凡。</p>

  <p>天光明媚安静，书院那边隐约有读书声传来，这时候小婵已经从前面医馆回来准备烧火煮饭，跑来跑去忙忙碌碌的。陈凡自己去厨房用木瓢取了碗水喝，随后过去屋檐下宁毅对面坐了。宁毅正在将磨细的石灰倒进一只装有古怪粉末的木碗里：“怎么样了？”</p>

  <p>“还活着，命能保下来，以后难说……你怎么到哪的？”陈凡笑笑，倒还算开朗。</p>

  <p>“卓小封过来找我，知道这事情抗不下，不过还是去晚了。”</p>

  <p>“早知道我该拦住的。”</p>

  <p>他这样说，宁毅便知道他是从头到尾一路跟着。相对于宁毅，陈凡或许才是对书院这帮孩子最为看重的人。宁毅虽然只当是消遣，但意识形态不同，他给这帮孩子灌输的想法也不一样，如果仅仅是灌输迂腐的儒家思想或者是简单的行侠仗义想法，陈凡恐怕不会对这帮孩子多看几眼。立意不同，最后人会停下来的地方，会到达的高度也不一样，为国为民，或者为身边的人，有时候说起来很简单，但人如果真心信了，最后的结果，恐怕是很不简单的。</p>

  <p>宁毅如今对这帮孩子做的，无非也就是这样。简单的知行合一，怎样的事情是对的，这样做那样做就会对国家对社会很好，说一点让人做一点，告诉他们这就是很伟大的事情，再以子曰诗云的各种理论来不断论证其正确性，以钱希文这类人的事迹来烘托煽动。每一点其实都不出奇，也相对的按部就班，但是当所有的因素都恰到好处时，对人的人生观形成造成的洗脑效果，终究是很恐怖的。</p>

  <p>当然，若非此时这世道对于文人的尊重，若非这原本就是一帮淳朴的农村孩子，心中有着“城里先生便非常非常厉害，说的自然是对的”这种想法。事情也不会这么快的出现效果。</p>

  <p>在后世，这其实并不能算是严格的教书行为，它的关键词应该是“政委”以及“煽动”。讲课的目的并不为了识字，不为了做文章，它唯一针对的，就是思想，一切或高深或朴实的思想理论，最终都为了让人形成虔诚的信仰。它不需要门槛，只要稍有理解能力的人，都可以听，都可以学，所以它的最终目的，不是造就什么学究天人的当世大儒，而是造就一批真正敢于牺牲的士兵。</p>

  <p>要让人敢于牺牲，需要给予的，说到底无非也就是一份对方真心认同的价值感与荣誉感而已。但要让人真心认同，又是何其艰难，这帮孩子不过是刚刚起步，在儒家以及江湖侠义的思想烘托下有了个雏形，之后会是一个怎样的结果，终究还是难说。</p>

  <p>他在江宁时教的多是务实派的技术类学生，这时候则是单纯洗脑，算是当初无聊时想的“如何造反”这个课题的部分延续。陈凡当然想不到这么多，但他却发现了其中可用的部分，因此一直在旁关注。宁毅想了想，将一碗水倒进生石灰里，看里面沸腾翻滚起来：“那个古桐观，到底是……”</p>

  <p>陈凡看着碗里的反应张了张嘴，随后笑起来：“可别告诉我你猜不到？当然是很坏的事情。”</p>

  <p>“我能想到，只是看得不多。何况听说包天师无恶不作，我怎么知道古桐观到底是干嘛的。”</p>

  <p>“这帮孩子找对了地方。”陈凡微微压低了声音，神情稍稍严肃起来，“他们查的是城中一些妇人失踪的事情……包道乙这人好敛财聚产确实是出了名的，说是道士，实际上又贪花好色，正常的不愿意来，喜欢欺负良家女子。听说他年轻时曾与一富家千金定亲，后来家中出事，对方也反悔了，嫁了人，他艺成之后回去杀了人全家，将那女子……嗯，反正他最喜欢侮辱良家女子，越是贞洁自持的就越喜欢，哭得越厉害越兴奋……这两年已经到了在街上看见一个喜欢的，晚上就叫人抓走的程度了。他是护国天师，谁能拿他怎么样？”</p>

  <p>“喔……倒是一点无伤大雅的低级趣味……”宁毅大概也猜得到了，这时候面无表情地点了点头，片刻后，才说道，“他每天晚上就算两个，这又能有多少，大家拼死拼活打江山，如今小小的享受一下，想必也不是什么大事，每次破城死的人，零头都不止这点，上面的人估计也是这么想的，这个没错吧。”</p>

  <p>陈凡笑了笑，目光有些冷：“还能怎么样，他就这几点嗜好，说是说不了的，难道翻脸吗。不过他有这种兴趣，下面的人当然也要跟着沾光，他看上谁家老婆，明目张胆地绑走了，手下的人看上的也总有三四个吧，当然是顺道抓走……”</p>

  <p>陈凡说到这里，顿了顿，想要继续说，张了张嘴似乎又说不出来了。他本是看似大大咧咧心肠却颇热的人，捏了捏拳头，想要转移情绪，指着碗里的石灰道：“用这个太卑鄙了，成不了高手……你不是逢人就说人送匪号血手人屠的么？”</p>

  <p>“立了牌坊当然要当婊子，哪有人立了牌坊不当婊子的，真是……”宁毅挥手笑笑，“何况我跟厉天佑的梁子还没完，现在厉天闰回来了，我得小心点，随身带两个石灰包……对了，你是高手，我如果照着你打过去，怎么打最好？”</p>

  <p>“呃……呵……哈哈哈哈……”陈凡在那儿愣了愣，随后忍不住大笑起来，摇了会儿头，“正面扔恐怕不行，我总能躲开，今天早上那招就不错。天黑，人家不认识你，你喊看刀，恐怕一般人都得中招，石灰要是进了眼睛，你又在旁边，死定了。不过如果是一般情况，发暗器有几个要诀，我虽然没练过，但听师父说过，首先呢……你下午没事的话，我陪你练练……”</p>

  <p>陈凡本身也是不拘小节之人，两人围绕怎么扔石灰说了一阵，随后庭院里安静下来，陈凡坐在那儿，看着树叶枯黄落下。事实上，古桐观的事情，终究是让人心中有些冷的，但事情牵涉包道乙，即便是陈凡，也没法说自己可以怎么样。</p>

  <p>宁毅也并非什么天真之人，古桐观里发生的事情，并不是杭州这几个月里发生的事情里最坏的，更坏更坏的还有很多，他只是没有亲眼去看，不会以为没有。城破的这段时间里，饿死的，烧死的，经受各种虐待屈辱而死的人不计其数，一旦没有了秩序束缚，人之残暴可以穷究想象。而即便是城未破之时，这些事情，其实也在许多黑暗的角落不断发生着。他在此时，也只能尽量安静冷漠地整理那些生石灰而已。</p>

  <p>“最近周围的人都在猜，四季斋上，是谁帮你杀掉汤寇的。”陈凡想到一个话题，偏头笑道，“前两天我说，为什么不是你亲自出手，示敌以弱，躲在黑暗里暴起一刀就把人砍了，当时只是玩笑，不过今早我忽然想到……会不会是真的？”</p>

  <p>宁毅微微愣了愣，随后笑着点了点头，拍拍对方肩膀：“哈哈，太感动了，我每次这样说都没人信……”</p>

  <p>“……想过以后我还是觉得不太可能。”</p>

  <p>“滚。”</p>

  <p>陈凡哈哈笑起来，过得片刻，方才说道：“如今发生这事情，那帮孩子怎么办？”</p>

  <p>“能怎么样？人力有时而穷，要么一蹶不振，要么就该学到，做事情是要有分寸的。”</p>

  <p>陈凡看着他好一会儿：“他们说你十步一算，王寅跟我师父都差点在你手里吃亏，你一点想法都没有？”</p>

  <p>“有一天刘西瓜说你……她说陈凡不笨，只是聪明得不明显而已。”宁毅将小桌子上的东西收起来，“聪明得不明显也是聪明人，我能做什么？想法是有，能告诉你的，一个都没有。”</p>

  <p>“刻薄的女人一辈子嫁不出去……”</p>

  <p>陈凡小声嘟囔了一句，事实上，他是极有主见、有辨别之人，方才那样问，也不过是问问而已。当天下午陈凡陪宁毅练了一下午用生石灰阴人的方法，古桐观的事情，暂时只好抛诸脑后。陈凡估计是在用莫大的隐忍克制着自己，宁毅如今备战厉天佑，他需要外部压力，但即便是这样，也不可能处处点烽烟。给那帮孩子引导的观念才刚刚成形，唯一可虑的，恐怕是会受到稍稍的挫折该如何引导了。</p>

  <p>无论是陈凡还是他，都是这样想的。但世事总是难如所料。</p>

  <p>只在第二天，报复就已经来了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>