<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九七三章 弥散人间光与雾（七）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九七三章 弥散人间光与雾（七）</h3>

  <p></p>

  <p>夜风轻抚，远处灯火洋溢，附近的接到上也能见到行驶而过的马车。此时入夜还算不得太久，眼见正主与数名同伴从前门进来，宁忌放弃了对女子的监视——反正进了木桶就看不到什么了——迅速从二楼上下来，沿着院落间的黑暗之处往前厅那边奔行过去。</p>

  <p>这处宅院装潢不错，但整体的范围不过三进，宁忌已经不是第一次来，对当中的环境早已明了。他稍稍有些兴奋，步履甚快，转眼间穿过中间的庭院，倒差点与一名正从客厅出来，走上廊道的下人碰到，也是他反应迅速，刷的一下躲到一棵花树后方，由极动转眼间化为静止。</p>

  <p>待到那下人走了过去，宁忌才咻的探出头来朝客厅望了一眼，片刻之后，犹如老鼠般轻盈而迅速地窜进客厅，沿着柱子上了房梁，躲进一块遮板后方。</p>

  <p>笑语声逐渐靠近了前方的客厅大门，随后进来的一共是五个人，四人着长衫，衣服颜色款式稍有差异，但应该都是读书人，另一人着相对贵气的员外装，但气质上看起来像是四处奔走的商人。</p>

  <p>这五人当中，宁忌只认识前方带路的一位。那是位留着山羊胡子，样貌眼神看来皆仁善可靠的半老儒生，亦是这处宅邸目前的主人，名字叫闻寿宾。</p>

  <p>几人进了客厅，一番絮絮叨叨的琐碎话语，没什么营养，无非是夸这宅子布置得雅致的客套话。闻寿宾则大致介绍了一下，这处宅邸原本属于某某商户所有，是用来养外室的别业，后来这商户离开西南，听说他要过来，便将房子卖给了他，地契完整价格不高，华夏军也认可，没什么手尾。</p>

  <p>躲在梁上的宁忌一面听，一面将脸上的黑布拉下来，揉了揉莫名其妙有些发热的脸颊，又舒了几口气方才继续蒙上。他从暗处朝下望去，只见五人落座，又以一名半百头发的老儒生为主，待他先坐下，包括闻寿宾在内的四人才敢落座，当下知道这人有些身份。其余几人口中称他“山公”，也有称“浩然公”的，宁忌对城内文人并不清楚，当下只是记住这名字，打算之后找华夏军情报部的人再做打听。</p>

  <p>他盯上这处宅邸数日，当然不是仗着武艺高强，染上了偷偷窥人隐私的爱好。这些时日他将夜间在河中游泳当做无聊的爱好，每天晚上都要在成都城里游来游去，一次意外的停留让他听到了闻寿宾与旁人的说话，随后才盯上这处小院。</p>

  <p>他连续数日来到这小院偷窥偷听，大概弄清楚这闻寿宾乃是一名熟读诗书，忧国忧民的老儒生，满心的计谋，培养了不少女儿，来到成都这边想要搞些事情，为武朝出一口气。</p>

  <p>早先他是跟人打听宁毅长子的下落，后来又提及小一点的儿子也可以，再退而求其次也可以调查秦绍谦以及几名军中高层的儿女信息。这个过程中似乎别人对他又有些偏见，令得他白日里去拜会某些武朝同道时吃了白眼，晚上便有些长吁短叹，骂那些傻瓜迂腐，事情至此仍不知变通。</p>

  <p>在此之余，老人往往也与养在后方那“女儿”叹息有志不能伸、旁人不解他拳拳之心，那“女儿”便乖觉地安慰他一阵，他又叮嘱“女儿”必要心存忠义、谨记仇恨、报效武朝。“父女”俩相互鼓励的情景，弄得宁忌都有些同情他，觉得那帮武朝儒生不该这么欺负人。都是自己人，要团结。</p>

  <p>对于这等“笨贼”，现下就跑去揭穿也没有什么意思，宁忌便每日来听那闻寿宾的长吁短叹、絮絮叨叨，他每日抱怨都有新花样，抱怨得十分精彩，有时候长吁短叹里还会夹杂一些江南故事，令得宁忌赞叹不已，“哦哦，还有这种事情……”自觉开阔了眼界。</p>

  <p>抱怨之余，老人白日里也是屡败屡战，四处找关系联络这样那样的帮手。到得今天，看来总算找到了这位感兴趣又靠谱的“山公”，双方落座，下人已经上来了名贵的茶点、冰饮，一番寒暄与恭维后，闻寿宾才详细地开始兜售自己的计划。</p>

  <p>“……黑旗十年砥砺，卧薪尝胆，硬生生地从正面击溃了女真西路军，他们军中高层，或已无懈可击……此次以成都做局，广开大门，遍邀四方来客，冒着风险，但也确实是为了他们接下来正式成立朝廷、为能与我武朝分庭抗礼而造势……”</p>

  <p>没错没错……宁忌在上方默默点头，心道确实是这样的。</p>

  <p>“……黑旗的法子有利有弊，但显见的弊端，对方皆有所防范了。我等于那新闻纸上发言讨论，虽然你来我往吵得热闹，但对黑旗军内里损伤不大，反倒是前几日之事件，淮公身执大义，见不得那黑旗匪类妖言惑众，遂上街与其论辩，结果反倒让街头无识之人扔出石块，脑袋砸出血来，这岂不是黑旗早有防范么……”</p>

  <p>那又不是我们砸的，怪我咯……宁忌在上头扁了扁嘴，不以为然。</p>

  <p>下方便是一片议论：“愚夫愚妇，愚不可及！”</p>

  <p>“兴许就是黑旗的人办的。”</p>

  <p>“黑旗妖言惑众……”</p>

  <p>“手段下作……”</p>

  <p>那山公道：“新闻纸上，展开论辩，属于堂堂之势，王道之法，见效虽不会快，但徐徐推进，能被我等说服者，终究还是多数。”他如此定论，随后又道，“但孙子兵法有云，凡战者，以正合，以奇胜，只要能多管齐下，办法是不嫌多的，闻兄请接着说。”</p>

  <p>孙子兵法有云，凡战者，以正合，以奇胜……这句话好，记下来记下来……宁忌在房梁上又默念了一遍。</p>

  <p>这期间，下方说话在继续：“……闻某卑鄙，一生所学不精，又有些剑走偏锋，唯独自小所知圣贤教诲，无时或忘！拳拳之心，天地可鉴！我手下培养出来的女儿，各个出色，且心怀大义！而今这黑旗方从尸山血海中杀出，最易滋生享乐之情，其第一代或许有所防备，可是山公与诸位细思，若是诸位拼尽了性命，苦难了十余年，杀退了女真人，诸位还会想要自己的孩子再走这条路吗……”</p>

  <p>“……黑旗军的第二代人物，如今恰恰会是如今最大的弱点，他们眼下或许不曾进入黑旗核心，可迟早有一日是要进去的，咱们安插必要的钉子，几年后真兵戎相见，再做打算那可就迟了。正是要今日安插，数年后启用，则这些二代人物，恰恰进入黑旗核心，到时候不论任何事情，都能有所准备。”</p>

  <p>“……闻某安排在外头的五位女儿，本领姿色各异，却算不得最出色的，这些时日只让她们扮成远来平民，在外闲逛，也是并无可靠讯息、目标，只期望她们能利用各自本领，找上一个算是一个，可如果真有可靠讯息，好好规划，她们能起到的作用也是极大的……”</p>

  <p>“……而闻某安置在此的六女儿龙珺，非闻某自夸，一等一出色的人才，我见犹怜哪。若真能好好地安排一番，想想，若是进了宁家、秦家的大门，哪怕一开始为一小妾，日后也有大用啊诸位……闻某虽有这几位女儿，可苦于没有消息、渠道，对那宁毅长子，早几日只是远远地见了一眼，人生地不熟，找不到可靠办法、连安排也无从安排啊……”</p>

  <p>我每天都在你身边呢……宁忌挑眉。</p>

  <p>“……还好今日有山公与诸位前来，山公学识地位，执成都诸公牛耳，天下谁人不为之景仰……”</p>

  <p>“当不得当不得……”老者摆着手。</p>

  <p>“……闻某也知此计策手段，有些上不得台面，可当此时局，闻某愚钝，只能想些这样的法子了。诸位，那宁毅口口声声想要灭儒，我等学生得儒门圣贤两千年恩泽，岂能咽下这口恶气。戴梦微戴公，虽然手段偏激，可说的乃是正理，你不用儒家，手段激烈，那无非是五十年战乱，再死千万人罢了……闻某培养几位女儿，眼下不求回报，但求报效儒家，令天下众人，都能明了黑旗之祸，能防备未来可能之滔天大劫，只为……”</p>

  <p>他一番慷慨，随后又说了几句，众人面上皆为之肃然起敬。“山公”开口询问：“闻兄高义，我等已然知晓，只要是为了大义，手段岂有高下之分呢。当今天下危殆，面对此等魔头，正是我等联手起来，共襄义举之时……只是闻公人品，我等自然信得过，你这女儿，是何背景，真有如此可靠么？若我等苦心筹谋，将她送入黑旗，黑旗却将她策反，以她为饵……这等可能，不得不防啊。”</p>

  <p>这位山公问的也是理所当然的问题，倒是房梁上的宁忌微微愣了愣，眼前一亮。没错啊，还有这样的做法……旋即又苦恼起来，他一开始想着若这闻寿宾一直碰壁便多看看笑话，若是钓出几条大鱼，之后便手起刀落，将这些傻瓜一网打尽，可到得现在……那我现在还杀不杀她们，还要不要揭穿这件事？</p>

  <p>题目有点超纲，对于才十四岁又相对直来直往的他来说，一时半刻难以计算出一个结果来。下方闻寿宾已经在解释：</p>

  <p>“……我这女儿龙珺，日日受我讲解大义熏陶……且她原本乃是我武朝曲汉庭曲将军的女儿，这曲将军本是中原武兴军偏将，后来为刘豫征调，建朔四年，强攻小苍河，惨死于黑旗军之手。龙珺家破人亡，方才被我买下……她自幼熟读诗书，父亲去世时已有八岁，因此能记住这番仇恨，同时不耻父亲当年听从刘豫调遣……”</p>

  <p>“如此一来，此女心有大义，相必也是闻先生教得好。”</p>

  <p>有杀父之仇，又对父亲听从刘豫感到羞耻，有赎罪之心，且闻寿宾已对其洗脑八年，如此一来，事情便相对可信了。众人赞叹一番，闻寿宾召来下人：“去叫小姐过来，见见诸位客人。你告诉她，都是贵客，让她带上琵琶，不可失礼。”</p>

  <p>下人领命而去，过得一阵，那曲龙珺一系长裙，抱着琵琶踱着轻柔的步子逶迤而来。她知道有贵客，面上倒是没有了深深的郁结之气，头低得恰到好处，嘴角带着一丝青涩的、小鸟般羞怯的微笑，看来拘谨又有分寸地与众人见礼。</p>

  <p>宁忌在上头看着，觉得这女人确实很漂亮，说不定下方这些臭老头接下来就要兽性大发，做点什么乱七八糟的事情来——他跟着军队这么久，又学了医术，对这些事情除了没做过，道理倒是明白的——不过下方的老头子倒是出乎意料的很规矩。</p>

  <p>那“山公”先是温柔和善地询问了对方的名字、身世，随后又颇为正派地赞美和鼓励了她一番。他既然没有乱来，其余众人也都是一张温和而正派的脸。如此交谈一阵，闻寿宾让少女坐在一旁开始为众人表演琵琶，那琵琶声音幽怨，宁忌觉得倒还弹得不错。</p>

  <p>幽怨的弹了一阵，山公问她是否还能弹点其它的。曲龙珺手下技法一变，开始弹《十面埋伏》，琵琶的声音变得激烈而杀伐，她的一张俏脸也随之变化，气质变得英武，犹如一位女将军一般。</p>

  <p>一曲弹罢，众人终于鼓掌，心悦诚服，山公赞道：“不愧是武家之女，这曲十面埋伏，技法超然，令人恍然回到霸王生前……”之后又询问了一番曲龙珺对诗词歌赋、儒家典籍的看法，曲龙珺也一一回答，声音柔美。</p>

  <p>宁忌对她也生出好感来。当下便做了决定，这女人要是真勾搭上兄长或者军队中的谁谁谁，将来分开，难免伤心。而且兄长有了初一姐，若是为了钓大鱼辜负初一姐，还要虚与委蛇这么几年，那也太让人难以接受了。</p>

  <p>反正自己对放长线钓大鱼也不擅长，也就不必太早朝上头汇报。等到他们这边人力尽出，筹谋妥当将要动手，自己再将事情汇报上去，顺手把这女人和几个关键人物全做了。让参谋部那帮人也钓不了大鱼，就只能抓人了事，到此为止。</p>

  <p>——如此一想，心里踏实多了。</p>

  <p>过得一阵，曲龙珺回去绣楼，房间里五人又聊了好一阵，方才分开，送人出门时，似乎有人在暗示闻寿宾，该将一位女儿送去“山公”居所，闻寿宾点头应诺，叫了一位下人去办。</p>

  <p>如此将山公等人先后送走，那闻寿宾回到房里，神色兴奋，又到绣楼去问候了一下曲龙珺，说了些鼓励的话语，着她早些休息，方才回去喝酒庆祝。他高兴时不像失意时絮絮叨叨，喝着酒只是时而拍手，一副踌躇满志的模样，一点意思都没有。宁忌便不监视他了，又去看看曲龙珺，只见少女坐在床边发呆，也不知道在忧郁些什么。</p>

  <p>宁忌想起她在外人前的变脸、弹琵琶时的善变，心想这女人真是信不得的狐狸精，想接近自家大哥，委实该杀。</p>

  <p>反正你活不长了，就发你的呆去吧……</p>

  <p>他如此想着，离开了这边院落，找到黑暗的河边藏好的水靠，包了头发又下水朝感兴趣的地方游去。他倒也不急着思考山公等人的身份，反正闻寿宾吹嘘他“执成都诸公牛耳”，明日跟情报部的人随便打听一番也就能找出来。</p>

  <p>远远近近，灯火迷离、夜色温柔，宁忌划着无聊的狗刨哗哗哗的从一艘游船的旁边过去，这夜晚对他，委实比白天有趣多了。过得一阵，小狗化作游鱼，在黑暗的水波里，消失不见……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>