<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二十二章 秋末冬初（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二十二章 秋末冬初（下）</h3>

  <p></p>

  <p>虽然那日知道宁毅的身份之后，聂云竹便有想过，没了报恩之类的联系，这偌大的江宁城中，仅是互通姓名的两人或许便是见不着了，不过，过得几天之后，才发现这种想法倒也未必准确。</p>

  <p>那天早上醒来，听得房屋外的道路上隐隐传来奔跑的脚步声，打开窗户时，才看见宁毅的身影从视野中跑了过去，她这次才记起来，即便没有自己连累他掉到河里的那些事，这宁公子也是每日清晨都会在这路上跑来跑去的。</p>

  <p>重文轻武的年月，特别是文士当中，会这样的锻炼身体的人不多，初见时还以为他被人追赶，随后才确定下来，这位各方面都与众不同的宁公子的确是在晨锻，并且这些时日以来奔跑的里程似在不断增加，心中有几分不解，更多的还是佩服。</p>

  <p>毕竟是清晨，当然也不可能每天都碰巧能看见对方跑过，但次数自然还是比较多的，聂云竹在心中考虑着该不该出去跟对方打招呼，后来才觉得，自己反倒是矫情了。以往所见所识，皆是心有所图之人，见得怕了，如今这宁公子不仅救过自己，而且那日便看清他对自己并无所图，有些来往本该自然而然，这时想来，倒是自己想得过分。</p>

  <p>她在心中笑骂自己几句，这日清晨又见对方跑过时，便自然地出来打招呼，谁知对方仅仅是挥了挥手，毫不停留地跑掉。她倒是愣了半晌，后方病情已经痊愈的丫鬟胡桃跟着出来：“那是谁啊？小姐认识么？”随后撇了撇嘴，“好没礼貌……”聂云竹却已然轻轻笑了出来。</p>

  <p>呵，君子之交君子之交，这种态度，可算是把自己当成朋友来对待么……</p>

  <p>寒露、霜降。立冬过后，在提高了强度的系统锻炼下，再加上前几月的积累，身体素质算是有了初步的改善，外表上倒是看不出来什么，但内里至少也算是个普通人的健康身体了。</p>

  <p>这年月读书人就只管读书，食物营养也不怎么跟得上，多数人身体比之现代宅男还差，虽说君子六艺中也有射御之类，但这在六艺当中基本也只是个口号，就跟“全面发展德智体美劳的素质教育”之类口号一个样。宁毅的身体以往也是这个素质，二十年的体弱，半年时间能恢复过来，已然相当不错了。</p>

  <p>每日清晨自秦淮河边跑过去的时候，偶尔会与那聂云竹打声招呼，算是点头之交而已。虽然之前她杀鸡掉河里之类的事情都比较笨拙，不过稍稍多看见几次倒也能知道她并非什么天然呆——事实上从那次买木炭后一路同行的交谈中就能看出来了。她衣裙一贯简朴，但人是极漂亮的，身材也是优美高挑。偶尔是在门口与他遇上了挥挥手，笑着说声宁公子；有时候看见她在小楼一侧的厨房中，厨房的窗户朝街道这边撑开，她在厨房中或生火或切菜，抬头露出一个笑容；偶尔也能看见她端着木盆去临河的露台那儿倒水，见到宁毅朝这边跑过来，于是便挥手打个招呼，清晨风大，自露台上吹过时卷起了衣裙，晨曦自她背后的地平线上照射而来，洛神凌波也似。</p>

  <p>一个丫鬟与她一同住在这楼里，倒是不怎么漂亮，身材也是矮矮的，宁毅大概能猜到，前段时间，这丫头生过病。</p>

  <p>十月间与那聂云竹才算是有了些简单的交谈，那天清晨出门时没有喝水，又增长了奔跑的路线，返回时一身大汗、气喘吁吁，嗓子渴得要死，便停下来与她讨了杯水喝，简单说了几句话。第二天返回时那聂云竹又在那儿，倒是不好直接跑过去了，停下来休息一阵，再之后，渐渐变成习惯。</p>

  <p>“宁公子倒也真是性情古怪，竟每日奔跑这么长的时间，不累么？”</p>

  <p>“就是累才有效果啊，跑跑步有什么古怪的。”</p>

  <p>“云竹早年曾在金风楼中……倒也见过不少文人才子，确是没见过宁公子这样的……”说这话时，她目光望着宁毅，只是宁毅早就猜到她有过这样的经历了，仅仅是对她这么坦白有些奇怪，却不至于露出太诧异的表情，片刻之后聂云竹才疑惑道，“莫非公子想要投身军旅？”</p>

  <p>“呵，就现在这种身体，哪里能上得了战场。只是百无一用是书生，锻炼一下总有好处而已。”</p>

  <p>“百无一用是书生……这话若让其他人听到，怕是要给公子添些非议了。”</p>

  <p>每日在这边停留不久，聊的事情也不过区区几句，不过时间一长，对方的身份轮廓也就渐渐清晰起来。在青楼做了些年月，随后给自己与丫鬟赎身，买了这栋看起来很漂亮的临河小楼，由于对普通人生活认知有限，也摆了不少乌龙等等。</p>

  <p>聂云竹或许会觉得他的性格古怪，不过在宁毅看来，对方的性情实际上也是有些古怪的。估计她小时候也是官宦人家的子女，然后才被卖去了青楼，给自己赎身之后却是不愿意再走这条道路，也是如此，才弄得生活多少有些窘迫。这女子的性格该是有些执拗的成分在其中的，十月底的一天，宁毅与小婵经过东集的菜市时，便远远地看见过她。</p>

  <p>当时菜市那边人群拥挤，宁毅与小婵是上去酒楼上的，远远地看过去时，聂云竹跟那婢女胡桃都在，只是在人群中相隔了好几米的距离，像是过来买菜，又像是集市的小贩中有认识的人，聂云竹依然是一身朴素打扮，头上还包了一条有点难看的头巾。她正蹲在一个卖鸡并且也帮忙宰鸡的小摊贩后方，一只手抓了只母鸡，另一只手拿把菜刀，割了那母鸡的喉咙往地上的碗里放血。估计是觉得恶心，脑袋往后缩得远远的，但手中却是丝毫都没有放开，血放完之后，她将那母鸡扔进旁边烧有热水的锅里，满意地站了起来，随后，似乎还望宁毅这边望了一眼，大抵是无意中扫过来的，也不知道有没有看见自己。</p>

  <p>“姑爷，怎么了？”</p>

  <p>注意到宁毅站在楼梯边往集市那边看，小婵疑惑地问了一句。宁毅摇摇头：“没什么，我们进去吧。”笑着转过了身。</p>

  <p>这年头大家难得吃一次鸡，就算买了，基本也是拿回去自己养几天再杀，卖了之后还会替人杀掉这类业务，估计也只有在江宁这种大城市中的集市才可能看到，还得那摊贩老板比较妙想天开才行。</p>

  <p>第二天坐在那河边小楼的台阶上休息，聂云竹问道：“昨日公子在东集看到妾身了吧？”</p>

  <p>“嗯，你干嘛跑那去杀鸡？”</p>

  <p>“住在那边赵家的二牛跟胡桃两情相悦。”聂云竹笑着指指远处的一处房屋，“他家在东集那边卖菜，我跟胡桃过去，所以也认识了集市中的一些人，昨天过去买东西的时候，卖鸡的刘婶忙不过来，所以我就过去说：‘我来帮帮手吧。’然后还真把鸡给杀掉了……”</p>

  <p>她为此笑得开心，宁毅愣了愣，片刻后笑着摇头：“又何必这样。”</p>

  <p>这聂云竹原本身在青楼，这样的年纪上便能自己给自己赎了身，可见那些日子必定是深受追捧，这等女子十指不沾阳春水，在许多方面怕是比大家闺秀还要大家闺秀，赎身之后到现在，哪怕看起来生活有些磕磕绊绊，但比之普通的家庭，仍旧是要好上许多，不懂杀鸡那也实在不算什么大事，倒想不到她性格执拗至此，见到有机会，竟非要把这事给学会了。</p>

  <p>“能多学些东西，总是高兴的。”聂云竹望着远方，笑着说道，片刻之后，又望向宁毅这边，“对了，宁公子明日也在这停一停好吗？”</p>

  <p>在这休息一下已然成了习惯，原本不用去说，她既然提出来，自然是有事情，宁毅问道：“什么事？”聂云竹笑着摇头：“明日过来便知道了。”</p>

  <p>第二天宁毅过来时，聂云竹从家中端了只碗出来，碗里有几只煎饼，刚刚煎出来的。</p>

  <p>“公子还没吃过早点吧，这几只饼子或可带去尝尝味道。”</p>

  <p>宁毅一般都是跑步完毕休息够了才去吃早餐，这时候疑惑地看她几眼，坐在台阶上休息片刻，倒是直接吃起来：“怎么啊？”</p>

  <p>聂云竹见他这样，笑容中也是高兴，同样在旁边坐下：“宁公子觉得味道如何？”</p>

  <p>“还不错。”宁毅点点头。</p>

  <p>“那……公子觉得若拿出去卖……”</p>

  <p>“嗯，你打算卖煎饼……”</p>

  <p>聂云竹笑了笑：“除了当初的以色娱人或者纳纳手帕鞋垫之外，我跟胡桃做出来看着不比人家差太多的，也就只有这个了，也是当初在金风楼的时候胡桃学过一些，会做好几种味道的，应该还能吃……所以我们打算弄辆小推车，顺便再卖点茶水之类的……”</p>

  <p>对于做生意之类的事情，宁毅已经没什么兴趣可言了。当然，聂云竹实际上也不是真的询问他的意见，这个女人性格坚韧，看来美丽柔弱，实际上极有主见，离开青楼之后，与之前所有恩客的联系说断就断，察觉到普通生活中或许需要杀鸡，忍住恶心也把这种以前避之不及的事情给学会了，到现在又想要做这种看来不怎么符合她气质的事情，倒是让宁毅觉得有趣。</p>

  <p>十一月初，苏家的院子里，宁毅搬了房间，他与苏檀儿都从已经开始变得寒冷的楼上搬到了楼下，此时冬季的寒意已深，晚上大家在苏檀儿那边的客厅中聚集，房间里生起炭火，暖洋洋的。宁毅与苏檀儿的接触，也因此变得更加频繁了起来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>