<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六十章 风雷疾舞</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六十章 风雷疾舞</h3>

  <p></p>

  <p>犹如黑暗迎面而来。</p>

  <p>“什么人！”喊出的瞬间，剑光就已经随着疾冲的人影在黑暗中闪了出来。然而仅仅是一点亮光，他看不清那剑光经过了什么地方，只是啪啪啪的三声响，与他交错而过。那道身影似是与前方的奔马交错一瞬，在马身上借了一下力，第二下踩上车辕，已经划过了他的身边，然后，前方的那匹奔马飞起来了，马车的车轮离开地面，开始倾斜，第三声踏在倾斜的车厢上，远离而去。</p>

  <p>马声长嘶——</p>

  <p>宋宪哗的拉开了车帘，火光划过眼帘，收缩的瞳孔中映出前方的景象。这一瞬间，前方那辆马车轮轴飞舞，已经倾斜在了半空中，其中一匹奔马也已经四蹄翻飞。剑光从前方划过了这畜生的侧身，延伸过驾驭马车的那名士兵，血光已经冲天而起，在高速的奔行下，看来就像是朝这边迎面扑来一般，而最为前方的，还是那已经在倾斜的车体上借力的黑色身影，那身影在空中放大，双手握剑，已经做出了全力挥砍的姿态，跃过二十余米的距离，在马车疾驰中，瞬间拉近！</p>

  <p>宋宪身边的御者已经全力拉出了刀，然而还没能摆出适合阻挡的姿态，金属相触了，火星一闪，在霎时间压回他的胸口。</p>

  <p>轰然巨响，人影如同炮弹般的贯穿了马车，半个车厢碎裂飞舞在长街上。两道身影滚落地面，迅速拉远了与马车的距离，其中一道女子的身影翻滚了好几周直接站了起来，提着兵刃举步前行，另一道人体已经被巨大的冲击力撞得完全不成人形，骨折肉碎，远远的被留在了道路上，浓稠的鲜血朝周围蔓延下去。</p>

  <p>两辆马车还在奔行，然而马已经惊了，最前方马车的一匹马甚至半个躯体都被斩开，另一匹马也受到波及，轰然翻滚，依靠着巨大的惯性，倒下的车厢还在长街上往前方推过去，轰隆隆的推翻了白日里小贩用来做生意的各种小摊、木架与残留的垃圾，马车的轮轴从中而断，一只木轮直接飞向后方，跟那车辕狠狠撞在一起，马车还在惯性下疾驰，不断分解散架。当两辆马车的影响最终停下来，留下的是长街上近百米的一片狼藉。</p>

  <p>解体的马车车厢、车底、车轴、车轮，被影响到的原本就在街道上的各种木架、杂物，拖出在地面上的鲜血痕迹，菜叶之类的垃圾，死去的奔马、内脏，从地上试图爬起来的伤得或轻或重的人。</p>

  <p>风从长街那头吹过来，穿一身黑色衣服的女子轻垂剑锋，信步而行。这是夏天，夜风抚动衣袂，那身材也如普通女子般的婀娜单薄，丝毫看不出她方才几乎在一击之下轰碎两辆马车的那种刚猛。此时黑巾蒙了面，黑巾之上，望着宋宪的目光冷漠而冰冷，片刻，她用手指轻轻弹了弹剑身，那把剑便菁然长吟一声，微微颤动着。</p>

  <p>前方，宋宪手持长刀站了起来，他毕竟功夫高，此时也没怎么受伤，只是望着这道冷漠，偏了偏头。</p>

  <p>“宋宪，我上次说过了。”夜色下，嗓音清冷，附近一名丢了兵器的受伤亲卫操起一根木棒啊的就冲了过来，剑锋舞动，犹如飞快地撕裂了布帛的声音，血线交错飞起在空中。女子就那样走过来。</p>

  <p>“我一定会杀了你的！”</p>

  <p>“陆！红！提——”</p>

  <p>长街上，宋宪沉声暴喝，然后，火花迸碎，随着猛烈的金铁交击声开始亮起在街道上……</p>

  <p>*******************</p>

  <p>一路奔行赶超，回到苏家侧门的时候，花的时间并不多，随着宁毅下车，小婵一脸的迷惘：“姑爷，怎么了啊？”</p>

  <p>“小婵你先回去，我还有些事情。”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>宁毅说完话，转身要走，小婵陡然拉住了他的衣服：“姑、姑爷，什么事啊……”</p>

  <p>对于宁毅要支开她的事情，小婵明显有些慌乱，宁毅回头犹豫了一下，随后还是拍拍她的肩膀：“放心，没事的……听话，我很快回来……”</p>

  <p>“可是、可是……”</p>

  <p>宁毅走向马车，小婵在那儿焦急一阵，不知道该说什么好，苦恼地朝门口那边走了几步，待到跨进门槛，门房大叔从那边走出来：“啊，小婵姑娘啊，你跟姑爷回来了么……呃，姑爷呢？”</p>

  <p>门房朝外面看了看，马车已经缓缓起步。“姑爷他、姑爷他……我也不知道……”她脑海中理不清头绪，想起前几天小姐说的一些话。姑爷他抛开我去见哪个狐媚子了啦……然而这也只是一时的混乱想法，她自不可能跟门房说。</p>

  <p>“姑爷……”</p>

  <p>小丫头一转身，又从门口跑了出去，侧门外的道路前方，马车已经开始加速了，小婵捏了捏拳头，拉起裙裾朝那边追了过去。前方路口，马车陡然放慢速度，随后停了下来。</p>

  <p>一队人马自丁字形的路口那边出现，飞快地奔跑过了宁毅前方的路口，这是武烈军的十多名亲卫，急匆匆地往另一端赶。</p>

  <p>怎么会这么快的……</p>

  <p>宁毅坐在马车上喃喃念了一句，随后拨转马头，往那十余人马奔行的方向追过去。</p>

  <p>小婵也看见了路口那边奔行而过的十余骑，然后姑爷驾着马车跟上去了，她追到路口，脸上依然复杂而焦急，心中隐隐泛起古怪的感觉。然而宁毅的马车已经一路疾驰，消失在了路口的那边。</p>

  <p>“姑爷去干什么啊……”</p>

  <p>其实细想一下，她便否定了姑爷这时候跑去见某个青楼女子的想法，姑爷不是这样的人，就算真是要见，也不会像现在这么急的。可是对于这忽如其来的变故，她也实在想不通是为什么。今天为了去看表演而精心打扮过的少女情绪低落地回到府门前，抱着双膝坐在了台阶上，偶尔扭头看看道路一端，希望姑爷的马车又从那边折回来。当门房在后面唤她时，她才又站了起来。正准备转身，一束烟花亮起在夜空中。</p>

  <p>那烟花升起的地方不算非常远，但也不是什么喜庆庆祝的烟火，那烟火的涵义她隐约明白一些，这时下意识地往前走了一步，仰着头望向那边，门房也走了过来。几秒钟后，少女喃喃说道：“炳叔，那是……出什么事了……”</p>

  <p>“喔，好像是军队缉拿凶徒的烟火令箭，怕是又有什么盗贼趁今晚做事了吧……缺德哦……”</p>

  <p>*******************</p>

  <p>“呀啊啊啊啊啊啊啊啊——”</p>

  <p>刀风呼啸，金铁交击的声音犹如雨打蕉叶，响彻长街，密集而纷乱。这个夜里，这条长街周围遭了秧，有的店铺的们已经被轰飞的马车碎片砸开，也有一些房间中有人居住的，先是点了灯，随后又赶快灭了。下方的街道中，人影追逐打斗犹如一场混乱的舞蹈，金铁交击在空中拉出一道道惊人的火花，有时轰然声响，一道人体被打入街道上的杂物堆中，动弹不得，鲜血斑斑点点，流淌成片，道路之上早已陈列了几局尸体，持刀的悍勇男子歇斯底里地大喊，将刀光挥舞得像是一张网，在迎面而来的巨大压力下，努力求存。</p>

  <p>他的武功在江湖之上原本也算得一流，但此时那女子的剑法实在太过厉害。迅捷之中不失刚猛，犹如夏日中的大风雷雨，迎面扑来。他竭尽了全力抵挡仍旧左支右拙，眼前的火星斑斑点点的乱绽。时而那剑法中便出现一招极度大力的，好似风雷呼啸，将他全力而出的长刀硬生生的砸开。</p>

  <p>而对方的攻击也并不仅仅是那样式显得有些笨拙的剑，她时而单手持剑，时而双手劈砍，那变换迅速而自然，令人眼花缭乱。有时候长刀才被砸开，女子的左掌已经啪的从刀光的空隙中推倒了眼前，轰他面门，刺他双眼或者猛然抠向喉结。那皓腕白皙，五指挥动如同舞蹈，让人难以理解这竟是如此狠毒致命的攻击。狼狈地侧身避开，剑光再度刺来，挥刀一格，女子的足尖点动地上碎裂的竹竿，也已经于无声之中刺向他的腰肋，犹如潜伏已久的一条眼镜蛇，这女子竟能随时以身边的各种物体作为武器，让人感觉此时面对的简直是三个四个人，而并非是区区的一名对手。</p>

  <p>两辆马车中的亲卫本就只有几名，此时已然死的死伤得伤，有伤得轻的冲过来介入两人之间的战局，下一刻就像是被绞肉机绞过一般被轰然吐了出去。宋宪边打边退，然而那女子如影随形，竟完全无法摆脱，伤口已经一道道地出现在他的身上，在正常战斗发生后不久的时间里，以惊人的速度将他的生命力逼到了极限。</p>

  <p>他此时也只能在不断的呐喊中持续的挥刀，某一刻，抓起旁边一张烂掉的木桌挥了过去，轰然巨响中，整张桌子碎成木屑飞舞，斩来的剑光陡然由刚转柔，无声地刺进他的手臂，又抽了出去。</p>

  <p>宋宪顾不得伤势，趁着木屑还在飞舞，双腿发力飞退，女子黑色的身影哗然破开那漫天飞舞的物体，一丝一毫都不肯让步地逼近，乒的一下，又是火光暴绽，宋宪身形带血被斩飞出去，此时已是街角，马蹄轰鸣翻滚，然后，将两人淹没了进去。</p>

  <p>乒乒、乒、乒——</p>

  <p>马蹄翻飞轰然冲过，火光连续亮起在女子原本所在的位置，随后一匹奔马嘤然长嘶，它撞上了挡在前方的人体，昂然立起，两只前蹄，巨大的冲击力下，女子的身影已经飞舞在半空中，但那道身影却仿佛贴在了战马的前颈上一瞬间，刷刷的舞动了几下，然后才随着战马奔行而出，女子竟在那一瞬间单手抓住了战马的缰绳。</p>

  <p>十余骑仿佛裹胁着那女子轰然而走，转眼间已冲出好远，女子的身影看起来还是被战马撞飞了出去，飞向侧面一匹马上的武烈军亲卫，那人挥出长刀，两道身影溶在一起，摔飞向旁边的地面，随后站起来的，已经只有那黑衣女子了。剑锋上鲜血淋淋，被她抓住的那名骑士已经成为尸体。</p>

  <p>另一具尸体，此时也已经落在后方道路上，那是一开始驾驭战马撞上女子的骑士，女子抓住缰绳飞在空中时挥出了两剑，一剑割开他的喉咙，一剑斩开胸口。</p>

  <p>两匹没有了主人的战马朝长街那头飞奔着，其余的十多骑将女子围了起来，长刀出鞘，杀气凛然，女子站在那儿，将目光望向了此时已在远处街口的宋宪。</p>

  <p>宋宪满身都是大大小小的伤口，但这时候仍然保持着战力，并没有受到什么重伤或是致命伤，只是看来凄凉，他此时手持长刀，浑身是血的摊开双手。</p>

  <p>“最后还是我赢了，陆红提。”他笑了起来，“江湖？你们这些武林人士，永远不会明白自己有多狭隘，有点小聪明，就以为自己算无遗策了？我不知道你要杀我吗……就在你绞尽脑汁想要支开我身边人的时候，我的背后不知道有多少人在出谋划策，准备反过来算计你……”</p>

  <p>他顿了顿，昂然抬头：“这才是真正的力量！”</p>

  <p>***************</p>

  <p>今天第二更完毕，能够在月票榜上占个好位置对书的成绩很有好处，如果还有月票的，请支持香蕉，谢谢^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>