<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四六二章 春雷乍响 旧戏新篇</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四六二章 春雷乍响 旧戏新篇</h3>

  <p></p>

  <p>江宁康王府。</p>

  <p>天阴着，眼看便要下雨，偶尔响起的春雷之声混在王府中喜庆的气氛里，由于天色阴暗，下人们涨起了灯笼，灯火的光芒将整个王府渲染得更为热闹了。</p>

  <p>周佩站在屏风后，探头朝外面看了几眼。今天是她的文定之期，但她的眼中，并没有带着多少喜气，有的顶多是些许的迷茫。她在这个并不需要出面的文定之礼上，偷瞧了几眼那个未来她将会属于或者将属于她的男子。</p>

  <p>已经定下将与她结亲的男子名叫渠宗慧。人在之前并不是没有见过，由于父亲周雍的放纵，这位未来的夫婿是她自己选的。在选定的当天，父亲拍着她的肩膀笑：“我知道你自小聪慧，所以这些事情，全让你自己定，我这个做爹的，对你算是够好了吧，哈哈哈哈……只是想不到你会看上渠家的那个小子。”</p>

  <p>原本可以选择的，有可能是卓云枫，但是京城一趟旅程后，周佩便不做这样的打算了。既然成舟海能看清自己喜欢上老师的事实，卓云枫或许也已经看出来了。渠家在江宁也是望族，渠宗慧排行第二，虽然并非长子，看起来斯斯文文平平淡淡的，但并非没有主见之人，他十四岁便开始管了渠家的许多事物，据说比其兄长渠宗翰还要厉害。</p>

  <p>周佩之所以选了他，主要是因为——对方的行事，看起来有些像是宁毅。当然，这个理由，她是对谁也不说的。</p>

  <p>女子之身，无论是谁，最后大抵都逃不脱这条路。她已经看得清楚了，但或许成亲之后，并不会像当初想象的那般难受。她已经听老师说过了他与师母之间的事情，有那么一段时间，她其实很是向往。</p>

  <p>渠宗慧或许不会有老师那么厉害，但他们之间，或许也能慢慢的接触，慢慢的理解。她也想在王府的阁楼上，与自家的良人诉说一天里做过的事情，有趣的心情。而在另一方面，她其实也发现了，自己有许多事情可以去做，并不是没有，至少驸马爷爷那边，有许多东西她都是可以去帮帮忙的，驸马爷爷与皇姑奶奶也没有拒绝。</p>

  <p>于是她辨认出那片人群之中谦和沉默的少年人，看了一眼，然后转身离开了这边，倒是在经过后院的廊道时，看见弟弟朝这边过来。</p>

  <p>“姐姐。”</p>

  <p>“君武你去哪？”</p>

  <p>“姐姐今天文定，我自然是要到前头去看看姐夫了。姐姐你也是刚刚偷看了过来吧？”</p>

  <p>“有什么好看的，渠宗慧你又不是不认识。”</p>

  <p>“今天的渠二少可不一样啦。”</p>

  <p>姐弟俩笑着说了几句。君武比她小两岁，但实际上，进入十四岁，也已经有了少年人的模样了。回想去年的这个时候，弟弟不听话时自己可能还在动手打他，但自从被老师说过，真正立下志愿之后，君武便在学习上用功了起来。他对圣贤之书兴趣不大，只是与御下、管理、经营之类的学问非常感兴趣，周佩是知道的，他想要建一个搜集各种工匠，制造各种古怪东西的大作坊，最终的目的，还是格物。</p>

  <p>但为了这个目的去学习御下、管理、经营，大伙儿却都是喜闻乐见的，毕竟将来的康王府还得交到他的手上。这年月里，只要不是被人怀疑想造反，皇家的人想要学学天子之道统御之学委实不难，而在整个大的规划下，为了维持商业、资金的运转，家中人分析给他听，还得学习交际手腕，而读圣贤之书，也可以增加渊博的学识，于文人来往中颇有用处，他就连这些也学了起来。</p>

  <p>如此一来，虽然时常叫苦，但本就聪明的君武对这些还是有条不紊地开始上手。至于他拿着王府的名字在外面弄的那个作坊，周雍也好，周佩也好，大家都有志一同地睁一只眼闭一只眼了，就当是小孩子的玩具，只要他上进，花点钱有什么关系。</p>

  <p>接近一年的时间下来，君武的气质如今也为之一变，至少有个小大人的样子了。至于外面那个搜集各种工匠研究诸如“不透风又轻的布匹”“硬又轻的铁架子”等古怪玩意的工匠营，如今王府的管家管着也算是有了个不错的规模，其中还请了江宁苏家的匠人参与，算是给老师面子，稍作照拂。</p>

  <p>事实上，当梁山泊覆灭的事情传到江宁之后，姐弟两听说了，终究发现自己与老师之间还是有很大的距离的，但这又如何呢？交谈之后，君武朝着前方过去，周佩回过头笑着看他的背影。自己终于将要成亲，想通了心中的事情，而之前一直担心的弟弟的将来也已经可以放心，如同这春雷破开冬日的沉闷一般，接下来迎接自己的，将是一段更美丽多彩的生命了吧。</p>

  <p>老师，谢谢你。</p>

  <p>她望向京城的方向，嘴角露出了一个笑容。</p>

  <p>你在汴梁，过得很幸福吧。有些事情，我永远不会跟你说起，但我也会放在心里，记一辈子。小佩……会一直记得你。</p>

  <p>但小佩……要开始忘记你了。</p>

  <p>她的心中，如此地想着……</p>

  <p>*************</p>

  <p>已经成年的小郡主的思绪蔓延中，远在北方被她想着的那个人并没有这么复杂的心情。当然，要说幸福，最近一段时间以来，或许是算不上的，身边四个最重要的女子有志一同地抛下他跑掉了，因为大家都觉得他有必要将心情放松一下。作为一个平日里掌控欲极强的大男子主义者，被身边人这样定义了，未必会很爽，但他当然也生不起气来。</p>

  <p>也罢、也罢……他想。自己或许确实是把事情和气氛弄得紧张了，放松一下就放松一下吧。来到这里这么久，他没有放下过现代人的思维，至少在对檀儿、云竹这些人身上，他一直希望对方能够拥有与自己对等的幸福——一夫多妻的事情除外——从某种意义上来说，她们会觉得为自己好而抛下自己跑开一阵子，自己的想法，算是初步成功了，不是么？</p>

  <p>当然，在用这样的理由安慰自己的同时，他也在想：接下来，还是不用再深入了……</p>

  <p>周佩的亲事在过年的这段时间里就已经拍板决定。消息传过来，宁毅看了一遍，除了跟秦嗣源说：“可喜可贺，这丫头终于想通了。”没别的可说的。</p>

  <p>半年之前，周佩从京城回去江宁后，成国公主还曾经往京城发过一封书信。用词或许委婉，但从意思上来说，就是那位成国公主勃然大怒，觉得自家的孙女儿进京一趟，居然差点被京城里的纨绔玷污，实在不能忍。</p>

  <p>为着这封信，高俅父子又被皇帝结结实实地折腾了一番，以至于这半年来花花太岁高沐恩都被关在太尉府中不能出来，也算是还了京城半年的太平世界。至于后来太尉府着周侗杀宁毅，有没有这件事的影响，那就难说得紧了。</p>

  <p>当然，如今的太尉府，明面暗面上，其实都不敢跟右相府结怨。暂时来说，彼此的事情记在心里，短时间内还不至于出什么摩擦。至于日后的事情，自然是日后再说了。正月底的这几天时间，檀儿离开后，宁毅便投入了工作里，竹记的宣传、营销，另一方面，则是来往于相府与王家之间。</p>

  <p>祝彪与扈三娘来到京城之后，王家的局面变得比较有趣。感情受挫又被归类成“完全不会泡妞”还没办法反驳的宁毅，对这件事情是很感兴趣的。</p>

  <p>抵京之后，扈三娘住到了王家，祝彪则跟随在宁毅这边。据说王山月还没有理清楚心中对扈三娘的感情，王家的老太君与姑娘们便喜欢上了这位山东来的农村姑娘，理由在于扈三娘的武艺真的很厉害。初到王家是，她还特别拘束，但仅仅半天，就被王家的老太君留了下来。</p>

  <p>扈三娘心中是肯的，王山月倒是纠结得不行，跑到宁毅这边来，跟祝彪解释不像解释，道歉不像道歉。这位在山东打架靠吃人的凶狠角色当天晚上甚至没有敢回王家，第二天宁毅才带了祝彪，随王山月回去，当时扈三娘已经被王家的一些女子缠着耍刀了，在宁毅的示意下，祝彪叫着：“这有什么了不起的。”下场与扈三娘乒乒乓乓地打了一场，一帮女子虽然都帮着扈三娘说他欺负女人，但看得出来，祝彪的英武还是让这一个有着数十女子的人家颇为中意的。</p>

  <p>王家的老太君名叫钱英，作为能够在王其松死后撑起这样一个家庭的老妇人，也是有着眼光与主见的，与宁毅交谈一阵，便能心领神会。祝彪与扈三娘的婚约，在礼法上还是个大问题，假如家中真有那位女子与祝彪之间有好感，能够成事，双方摊开来说才算得上是皆大欢喜，眼下还是不可能三三五五的就说清楚，但大家应该都会乐见其成。</p>

  <p>宁毅与王家合作的，主要还是书铺。与钱老太君聊了一阵这个，已近中午，老太君便留下了众人用膳。也在这个时候，闻人不二找了过来，蹭饭的同时，告诉宁毅一件事情。</p>

  <p>“老师让你下午有空的话过去相府一趟……对了，你那个武林高手排行榜现在还没整理好吗？”</p>

  <p>“竹记又没有弄好，排行榜有什么用……相府有事？”</p>

  <p>“早些时日，彭泽湖南岸打了一仗。”闻人不二低声道，“方七佛为掩护方百花等人逃亡，断后被俘，如今正被押解进京，有些麻烦。”</p>

  <p>宁毅微微愣了愣：“……怎么？”</p>

  <p>“方百花以及一些绿林人想要救他，麻烦倒不是十分大，不过老师想听听你的想法。”</p>

  <p>宁毅看看闻人不二，点头表示明白了，不久之后，大家入席，双方没有再说什么。宁毅的心头闪过一道身影，那个在沦陷后的杭州街头，以一人之力面对数十绿林豪雄，为了一帮孩子，要诛杀包道乙的年轻人。</p>

  <p>“陈凡……”</p>

  <p>方七佛是他的老师，这场戏里，如果他没死，不会不在的……</p>

  <p>******************************************************************************************************************************************************************</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>