<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四〇七章 恶念东升（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四〇七章 恶念东升（一）</h3>

  <p></p>

  <p>夜已深，独龙岗上杀声沸腾，不能平静。</p>

  <p>祝家庄与扈家庄之间的道路上，一拨拨的厮杀还在进行，扈三娘骑着马冲向前方的一拨梁山士卒，将这队人前方的头领锁定为目标，晦暗的光芒里，日月双刀与对方手中的铁锤碰撞在一起，身侧跟随的庄户掩杀而上。</p>

  <p>直到将对方杀退，她也不知道那将领到底是谁。</p>

  <p>黑暗之中，她已经接近祝家庄的东门不远，眼看着侧面的道路上，又有一拨梁山人举着火把杀过来。只见当先那将领一匹青骢战马，高冠长髯，手持青龙刀，她心中一沉，对方已经掩杀而至！</p>

  <p>“小姑娘，就该好好呆在家里绣花！兵荒马乱的！出来作甚！”</p>

  <p>长刀怒斩。扈三娘一咬牙，挥舞双刀迎上去。</p>

  <p>之前虽然未与此人照面，但几天的仗打下来，梁山那边一些将领的名字还是会听人提起。这“大刀”关胜据说乃三国关云长之后，一口青龙刀在战阵厮杀罕逢敌手，乃是梁山之中最厉害的头目之一，她一时间也不知道自己能否应付得了，厮杀片刻，着庄户朝祝家那边退去。</p>

  <p>交手十数回合，已经在这场战阵上耗了许多体力的扈三娘招架得有些狼狈，但好在已经接近祝家的门楼，对方不敢再追，横刀立马，看着这几百人进去庄内，才扬刀回走，赶去支援其它的地方。</p>

  <p>独龙岗上的战斗，此时就是这样一拨一拨的在打。虽然哪一边加起来总人数都有上万，但独龙岗一带多是盘陀路，道路曲折，有宽有窄，但即便最宽的地方，也打不起那种大规模的阵地战，每每是一名将领率领两三百人，顶多五百人在庄子之间冲杀，这样的厮杀中，将领的武力，便显得尤为重要起来。</p>

  <p>这是六月初一的凌晨，扈三娘在庄门附近稍作休息，便在庄民的带领下准备进去见祝朝奉，途中经过一个院子时，看见那个穿着爆发公子哥衣服的雷少爷正在门口伸懒腰，看见她时，冲她有礼地笑了笑。看他一派悠闲的样子，三娘懒得搭理他，这家伙估计还以为这边占了上风吧，虽然自己也希望是这样，但若是不是……他就会知道错了。</p>

  <p>人家是富家公子，过来做生意的，自己这边也没办法苛责，只是心中稍稍想想而已。随后，也看见那公子哥身边长得很像女人的那个随从走了过来，拱了拱手，与她擦肩而过。</p>

  <p>情况麻烦啊……王山月心中想着。</p>

  <p>战事已经进行三天，至少在表面上，情况还维持在彼此僵持的状况上。梁山人马一开始还吃了些小亏。独龙岗地形复杂，外面的道路逢白杨拐弯才能找到正路，地形方面在一开始给对方造成了一些麻烦，但很快被破解掉。</p>

  <p>当然，就算能够找到路，独龙岗这边的人还是在地势上占了上风，他们毕竟熟悉周围，每每一些依托地利的袭击也能给对方造成些麻烦，最初的时候，甚至还战败、抓捕了梁山好几个中小头目，尽管自己这边也有折损人手，但对于士气还是有帮助的。可惜……</p>

  <p>如果说梁山眼下是以堂堂之师的气势稳扎稳打地压过来，独龙岗这边，应该算是使出浑身解数才勉强保住自己不败了，这些事情……打累了的他们，应该也有所察觉了……</p>

  <p>而且……这边还存在李家庄出工不出力的问题，扑天雕李应，是在首鼠两端地看风向吧……</p>

  <p>王山月皱起眉头，朝着此时仍旧没有动作的宁毅那边过去。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>“我军，已掌握大势了。”</p>

  <p>战场外围树林边的空地上，吴用看着远处映上天空的一簇簇光芒，摇着扇子笑着说道。一旁，肤色黝黑、眼如丹凤的宋江走过来，背负了双手：“此战战局，军师不是一开始便预料到了么。”</p>

  <p>吴用以扇子指着那边：“如今才能看得更清楚些，一旦我等压至庄边，他们便再难有地利。我军胜券早握，如今不过是尽量少死些人，多看看对方挣扎的丑态罢了，哈哈。”</p>

  <p>说话声中，一拨士兵已经回来，持着两把板斧的黑旋风李逵半身是血，笑着过来：“痛快，杀得真痛快！公明哥哥，军师，我们什么时候破他庄子？”</p>

  <p>“铁牛勿急，再过几日便行。”</p>

  <p>“到时候必要杀了这帮厮鸟全家！”</p>

  <p>说着这事，便又有些人回来，如今一拨一拨人派出去，吴用这边也有以实战练兵，为接下来梁山扩张做准备的想法。至于独龙岗反正是要被灭，早几日晚几日都是无妨，待夺了独龙岗上的钱粮，这边腾挪的空间便更大。练兵与保存实力两不误方是正道。</p>

  <p>这一次回来的，却是索超与杨志、林冲三人，之前索超与杨志在庄外合斗祝家庄的那名教头栾廷玉，交手二十余回合，对方稳稳守住，竟然只是退却而不败，随后林冲赶来，看见两人可能被引入庄子旁边的埋伏，连忙示警，三人这才一道回来，说起那栾廷玉，倒也有些佩服。之前交手，自己这边甚至“霹雳火”秦明都是败在他手上然后被俘，这几天的战斗里，连退关胜、花荣、林冲等人，委实厉害。</p>

  <p>众人说道：“这倒也是条好汉。”</p>

  <p>“破庄之后，他若识相，能善待秦兄弟等人，倒不妨留他一条性命。”</p>

  <p>“若不降便让他吃我一板斧，砍了他的脑袋！”</p>

  <p>*******************</p>

  <p>这边众人纵然退了，也未曾显出颓废之色，而在祝家庄那边，当栾廷玉手持八角棒进入庄门时，众庄户也是一阵欢呼，纷纷道：“方才那几人可了不得。”“什么青面兽、急先锋，皆是梁山之上大将。”“栾教习差点便将他们抓了！”“太厉害了！”</p>

  <p>众人的呼声中，栾廷玉也是笑笑，举起手中沉重的八角混铜棒示意一下，目光垂下来时，才闪过一丝厉色，而手臂，在众人看不见的阴影里，微微颤抖。</p>

  <p>可惜，没能抓住那两人……恐怕不会再有这样的机会了。</p>

  <p>这几天的时间以来，他全力作战，也是将自己逼在了最巅峰的水准上，连败对手，甚至擒拿头目三名，但即便是这样，加上弟子祝彪等人的奋战，情况仍旧不见得有所好转，压在心头的紧迫感，只是越来越重了。</p>

  <p>一路进去，看见厮杀了半晚的祝彪染着鲜血兴高采烈地回来，打了个招呼。下马之后，几名孩子蹦蹦跳跳地过来递给他酒水，还拿毛巾跟在他后面替他擦盔甲上的血，他知道自己身上血腥很重，喝了一碗酒打发孩子走了。回到居住的院落里，身上的疲乏与怒气才涌上来，他进了房间，将沉重的混铜棒放在了墙边，坐在椅子上，深吸了一口气，目光凶戾。</p>

  <p>若是真抵不住这帮人……他想着曾头市的情景，再想起梁山最近喊的替天行道以及宣传的独龙岗罪状……老实说，他在这边生活了这么久，山东一地，马帮、黑道横行，曾头市也好、独龙岗也好，各种乱七八糟的事情肯定是沾过的，偶尔跟别人起冲突，也不见得自己这边有多干净。然而梁山的替天行道？就凭梁山上种的几亩地，养的几只猪，这帮家伙又要替天行道又要大碗酒大块肉，那些酒肉从哪里来的！？</p>

  <p>但是遇上恶人，怎么说话，是没有用的，那帮人面目可憎也好，正义凛然也罢，总之是要杀进来屠掉庄子，抢走东西。他也不知道自己还能战上几天，梁山那边的匪人当中，高手太多，自己几乎随时都要被逼到底限上去。这样衡量着自己的力量时，门外传来敲门声，祝龙叫他出去吃些东西，他将身体的疲惫压下去，站了起来。</p>

  <p>虽然想要休息，但庄中的士气，还得靠他撑起来，不到可以放下不管的时候……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>深夜毕竟对于掌握地利的独龙岗众人有好处，这夜打到此时，便不再来攻。但到六月初一清晨，战事再度开启，此后，六月初二、六月初三，心理上的恐惧和疲惫终于出现在了庄户的身上，不论这边的民风如何，又经历过怎样的锻炼，作为庄户来说，打起仗来，心理素质终究是比不了梁山的兵将的。</p>

  <p>大大小小的教习，祝龙祝虎祝彪这些人或多或少的也都受了伤，栾廷玉身体负伤，但犹在支撑，至少初三这日看来，身手还没有明显的下降。不过李家庄的出工不出力已经变得明显，祝、扈二庄出庄迎战也已经更加谨慎起来，甚至已经准备防守各自的本庄。这样的情况下，王山月的情绪，也已经到了紧张的高点，因为一旦两个庄子不能守望相助，或许就代表着情况已经恶化到了某种程度。</p>

  <p>在院落里看见宁毅时，也会看见他坐在那儿想事情，手中的玛瑙手链，如同念珠般的一颗颗拨动着。但大部分的时间，他还是会呆在房间里，有时候灯光彻夜不灭。六月初四这天上午，梁山众人又攻了过来，王山月看见他出去走了一圈，回来时脸上还带着二世祖的笑容，但一进入院子，神情便回到了严肃之中。就连狼盗的众人都能看出他的情绪也在紧张，下午的时候，他坐在庭院里，一面想事，一面将手链的玛瑙珠放在耳边一颗颗的拨动，王山月过去问道：“事态已经到这个样子，你打算什么时候做你的事？”</p>

  <p>“我再想想。”他回答道，然后回去了房间里。</p>

  <p>宁毅确实在想。</p>

  <p>坐在房间里的黑暗中，看着手中的珠光滚动，情绪有些复杂，却也不纯是为了紧张。从四月底席君煜等人杀入苏家到现在，时间过去得并不长，此后发生在他与檀儿、与小婵、与云竹、与锦儿之间的各种事情，北上、运河之上的变故，再到汴梁，接着过来这边……时间过去得似乎并不长，但确实发生了很多事情。而眼下就要做的，他不见得有把握，不过来到这个世界这么久以后，这一次像是他第一次以这种手段，主动地准备去伤害人。</p>

  <p>这一次，可能将是纯粹的恶意与效率、纯粹的伤害和掠夺，如同他最初开公司时一样。以那样的手段来打仗，会不会成功，如果顺利地扩大起来会变成怎样，他也没有把握，但事已至此，也就没有更多的时间可以再悠闲地去思考了。</p>

  <p>临近傍晚，仗还在打，他走出房间，手链如念珠，王山月过去时，他说了一声：“王兄，三位齐兄，马上，我们去拜会一下祝庄主。”</p>

  <p>王山月挑了挑眉：“摊牌了？”</p>

  <p>“差不多，另外，按照之前说好的，把第三辆车上的那些笔墨纸砚都拿出来，晚饭早点吃，困的稍微休息一下，今天晚上可能没得睡了。”</p>

  <p>同一时刻，祝家庄外，八角混铜棍挡开大刀，栾廷玉正在与关胜等人奋力厮杀。</p>

  <p>包扎了伤势，同时也拜会了祝朝奉的扈三娘走出祝家大厅时，看见了一路过来的几人。她是为了保证祝、扈两庄可以呼应而杀过来的，微微有些疑惑，拉庄户过来问了一下，对方才说这几人特意过来拜会庄主，说是有重要事情商量。扈三娘心想他们可能是看出了独龙岗的颓势，想要逃跑了，真是……</p>

  <p>一时间，她也想不到什么讽刺的心情，因为对方的出糗，对于自己这边来说，可能就是全庄被屠的噩梦，或许在打不过的时候扈家庄还可以投降，但梁山为了各种物资钱粮而来，他们也不一定会放过这里的人。</p>

  <p>不久之后，祝家正厅里，宁毅向祝朝奉出示了所有有关朝廷和自己身份的证明文告。祝朝奉目光严峻地盯着他。</p>

  <p>再过得一阵，天色入夜，进入戊时，祝家庄关押囚徒的院子里，被抓来的梁山兵将们刚刚开始吃饭，一群庄户进来打翻了他们的碗筷，将一共五名头领以及两百多梁山士兵押了出去，到旁边一个更大的院落广场上蹲下。</p>

  <p>自战事开始，这些兵将因各种理由被抓之后，祝家庄这边并未太过虐待对方，因为一旦事不可为，或许还能有讲情的余地，不好把事情做得太死。几名头目神色桀骜，不肯蹲下，但周围庄户都已经手持刀兵把守起来。过不多久，又有些人入场，每人手上持了一把做工颇好的军用手弩，在这边是属于非常奢侈的武器。</p>

  <p>众人的前方留了一大块空地，再前方都是房间，点起了灯烛，里面已经有人。</p>

  <p>气氛委实有些诡异，众人没有说话，随后，一个看来极其有钱的富家公子拖着两把椅子，带了几个人进来，走向场地前方的时候，他看了看那边点起灯烛的房间。</p>

  <p>“都准备好了？”</p>

  <p>“好了。”</p>

  <p>旁边一个长得像女人的男子冷冷地点头回答。</p>

  <p>富家公子点了点头，走进来时，顺手指了指五名头领，言辞冷然：“秦明、黄信、邓飞、曹正、孟康，先把他们拉到后面去。”</p>

  <p>他说完这话，秦明等人想要说话，几把手弩立刻指在了他们头上。富家公子也不看那几人，径直到正前方，将两张椅子砰砰两下摆好了，站在那儿，容色冷漠地拱了拱手。</p>

  <p>“打扰大家吃饭，抱歉了。我简单点说，在下**，江湖人送匪号混元霹雳手，京城过来，也就是一般说的朝廷鹰犬，我不是什么好人，过来是为了灭梁山。今天晚上要做点事情，大家不用担心，我会告诉大家怎么做。”</p>

  <p>他这话说完，人群里已经隐约想起“操”的声音，一阵窃窃私语，轻声低骂。富家公子用手揉了揉额头，同时也动了动手指，跟在旁边的两个人去到人群前头，让一个被抓的梁山兵丁起来，坐到椅子上，那兵丁左右看看，目光桀骜，富家公子在他肩膀上拍了拍：“别担心，我做得很慢，你能跟上。”</p>

  <p>他环顾了周围：“就一个问题，我要灭梁山，你可以不可以把你知道的梁山情报都告诉我？”</p>

  <p>这个问题问得很坦率，一问出来，人群里便有人在讽刺地嗤笑，名叫**的富家公子只是诚恳地看着眼前的男子，这男子愣了一秒钟：“嗤……”</p>

  <p>富家公子拿过旁边的一把弩弓，挪到他脑袋前面的同时顺手扣了扳机。</p>

  <p>“知道了，下一个。”</p>

  <p>声音响起，鲜血飞溅，尸体倒下。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>