<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五六八章 天外孤鸿 刹那光火（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五六八章 天外孤鸿 刹那光火（上）</h3>

  <p></p>

  <p>秋天已至，夜空中仍像是有着隐隐的雷鸣，国公童贯站在太原的城墙上，望着北面延绵而去的河山，神情肃然而安静，稀疏的灯火在原野上朝着远处蔓延。</p>

  <p>这位已经七十一岁的老人称得上戎马一生，虽然身体残缺，但他的身形高大魁梧，即便念过七旬，后背也没有丝毫佝偻，气势从未减弱。</p>

  <p>在过去的十年里，自黑水之盟，狠辣又铁腕的秦嗣源从兵部退下之后，整个武朝的军政已经牢牢的被抓在他的手里。他参与了十年来武朝一切的军政大事，内平方腊，外收燕云，制衡种师道，威慑西夏、大理诸国……等等等等。</p>

  <p>哪怕去年从枢密院退下，以谭稹接手兵事，在实际上，他对于军队的掌控，也并未减弱过。由于张觉事件的影响，谭稹推出招安诏，众人又在疯狂地收编辽人的溃兵，在北面组成义胜军，为求心安，去年下半年，周喆再度启用童贯，让他前往太原，宣抚河东、燕云两地，实际上，就是希望以童贯的国公身份，威临北地，震慑宵小，也是因此，当金人入侵的消息，递来的战书传至太原，这位实质上的黄河以北最高长官，要比京城更早地知道这一切。</p>

  <p>在这几天的时间里，他频繁地发出抵抗的命令，同时也让人以最高的礼节款待金国传战书的使者，谋求和平。每天夜里，他来到城墙上往北望，风吹过来时，看在随从的眼中，这位老人的身形高大伟岸，只有在童贯的心里，能够明白自己看到的是什么。</p>

  <p>血浪已经从北面滚滚而来。</p>

  <p>虽然此时此刻，战事还只是在北面的锋线上爆发，虽然在这由南往北数百里乃至上千里的道路上，有着雁门雄关，有着高城重镇，还有数十万的军队在严阵以待，然而只有童贯明白，那一批纵横北地，以几年的时间横扫了整个辽国的女真部队，有着怎样的意义。</p>

  <p>这一次……不是开玩笑了……</p>

  <p>望着夜色下这一片祥和的黑暗，他在心中，只感觉到了战栗。</p>

  <p>完颜宗翰已至雁门关，完颜宗望该已在燕京与常胜军展开厮杀，纵然消息来得迟钝，他也能大概地预估到局势。而就在这天夜里，他已决定回京！</p>

  <p>************</p>

  <p>北面，金人南下的第一波攻势，遇上了硬骨头。</p>

  <p>潮白河，激烈的厮杀已经持续了五个时辰。</p>

  <p>天色已经黑下去，然而火焰延烧，血线蔓延，整个潮白河水被染成了赤红色，天空中带着火焰的箭矢不停划过。河边的光暗明灭中，尸体延绵开去，有手持兵刃的士兵，摇摇晃晃地从血泊里站起来，就在八九丈外，女真人的骑兵队犹如与潮白河并行的另一股洪流，呼啸杀过，有人注意到了他，而在他的身后，响动声也已经蔓延过来，如林的枪阵从他的后方朝着骑兵队迎上去。</p>

  <p>视野拔上天空，潮白河两岸无数犬牙交错的厮杀，火光燃烧了树林，在风中呼啸，举着火把、调集士兵的队伍如长龙一般蔓延穿插在低矮的山岭间，给人难以名状的威慑力，巨大的旗帜在黑暗中依然迎风招展。</p>

  <p>没有多少人料到，在辽国灭亡之后，在女真二皇子完颜宗望的军阵面前，会有这样的一场战斗，杀得势均力敌。</p>

  <p>嘈杂的声音围绕着周围，山岭之上，郭药师身披大氅，骑着他的战马，目光死死望着整个战场的情况，他偶尔便发出一道命令，派出预备队，或是作出军阵的调动，应对上战场的变化。</p>

  <p>这一场大战，双方的军队人数，大概都在五六万人之间。放在现代，两千人可以填满一整个操场，人数扩大五十倍，山岭间、河床边密密麻麻的都是人。一个伟大的将领，可以在这样的混乱中辨认出自己的形式，辨认出每一支军队的所属，甚至预测出视野所不能及的山野那头，战场有着怎样的演变。</p>

  <p>从这一天的中午，战斗打响开始，郭药师已经将自己的力量调集至巅峰，双方的战线展开，就有长达数里的锋线，而在五个时辰的战斗中，一路辗转延绵，到得此时，双方鏖战的距离超过了三十里，近万人将鲜血与生命留在了河床两岸，而至今，胜负之势，已然难以看得清楚。</p>

  <p>在别人不能察觉的空隙中，郭药师的整个身体，都在微微颤抖。作为曾经在辽东以乞讨维生的饥民，他一路走来，变成饥民的头子，变成怨军的将领，在辽人的麾下卑躬屈膝，一直到投靠武朝，组建常胜军，到得眼前这一刻，他的整个生命都像是在燃烧。</p>

  <p>他想要建功立业，想要站到这世道的最高处，与天下群雄争锋。曾经他身处辽国时，在他的头上有着那样的一个人，奚王萧干，那曾经是他最为仰慕的一个英雄。但男人之间的仰慕不需要卑躬屈膝。</p>

  <p>回想怨军成立之后，反逆不断，董小丑叛逆后，耶律余睹向萧干建议，干脆杀光整个怨军，一劳永逸，是萧干反对，以至于郭药师等人留下性命来。但是郭药师跪在萧干面前感谢时，心中却并非是这样的心理，他只想在某一天，自己的生命不用操之于他人的一言半语，他希望能够与这样的人在同样的舞台上成为朋友或是对手。</p>

  <p>归顺武朝之后，他有了这样的机会，然而攻取燕京不利，萧干率军杀回，当时的郭药师想要与对方堂堂一战，然而武朝军队的溃败，导致他麾下的兄弟几乎全军覆没，萧干轻易地碾碎了一切的抵抗，若非是身边兄弟拉着他从战场上逃走，他就要死在那里。</p>

  <p>此后他重建常胜军，到后来属下阵斩萧干时，他却感受不到那种荣耀了，只因当时的辽国已至强弩之末，他打败的并非最强时刻的萧干，不过是一个病入膏肓的辽国而已。</p>

  <p>此后他在燕京疯狂扩军，疯狂地操练士兵，只有在眼前的这一刻，他知道，自己终于踏上巅峰了。因为在常胜军的面前，是毁灭了辽国的女真人中最为出名的大将，这个时代最厉害的将星，被他挡在了前方，分庭抗礼。</p>

  <p>在这一日的战斗之初，女真人的骑兵队汹涌而来，完全是要以最为凌厉的一击击溃整个常胜军，而郭药师以箭矢、枪阵在潮白河边组织起严密的防御，本身的骑兵同时穿插向女真人的后防，丝毫不相让。有那么一刻，郭药师根本就想要亲自带领队伍全军出击，直接冲锋完颜宗望本阵，因为他能够看出来，对方在轻敌。</p>

  <p>假如他真的采取这种决定，眼前的一战，可能会在彼此都发出最为凌厉的一次攻势后直接分出胜负。然而完颜宗望威名赫赫，眼下又是常胜军完成后真正的第一次实战，郭药师没有敢这样去赌。</p>

  <p>而这时的女真人也不愧是天下最强的军队，在凌厉的一击未果之后，对方迅速地转换出攻守兼备的阵势，本阵则微微的往后退。金人野战最擅用骑兵，在郭药师的眼前，对方的骑兵阵奔驰杀戮犹如千万的狂龙，而他也迅速组织起兵种的配合，藉由河道、树林、火焰、箭矢，麾下步兵与骑兵不断贴近对方的战阵，将一切分割撕裂成犬牙交错的混乱局面。</p>

  <p>五个时辰，三十余里的鏖战。金人的攻势由狂烈到谨慎，再到此时双方如下棋一般的稳扎稳打，郭药师能够明白，他至少获得了对方的尊重。</p>

  <p>这天下，已经没有人能小看他了。</p>

  <p>*************</p>

  <p>汴梁，火光之中，巨大的地图上标出了北地的局势，皇帝与大臣们聚集一堂。李纲、秦嗣源、王黼、谭稹、高俅、李邦彦……甚至是已经在家中颐养天年的太师蔡京，此时都已经坐在了房间里的角落里。</p>

  <p>“无论如何，金人两支军队军势已明，他们分东、西两路南下，虽然来势汹汹，但我们的防御也是足够的，在西路，我们有雁门雄关，有楚国公此时在太原坐镇全局。东路，从燕京一地传来的消息看，郭帅的常胜军此时应该已与完颜宗望接战，以常胜军的实力，断不至一触即溃，臣推断，他们必能坚守燕京，只要燕京不失，河北三镇便能巍然不动……”</p>

  <p>此时房间里，指着地图说话的，乃是枢密使谭稹，他说得一阵，皇帝周喆开了口：“郭药师乃朕之忠臣良将，他练兵数年，必不会使朕失望。”</p>

  <p>在使用郭药师的问题上，皇帝是最大的推力，往日里给郭药师加官进爵，便是周喆一力主导，此时与其说是笃定，不如说是在强调自己的眼光。众人自然不敢反对。</p>

  <p>过得片刻，周喆又道：“童卿家坐镇太原，朕也是相信他的，不过其中也有一点，童卿家如今虽是国公之尊，但若要全权处理战事，眼下恐怕还是有点名不正言不顺，朕要给他一道圣旨，让他师出有名，众卿家觉得如何？”</p>

  <p>谭稹当即站出来：“臣请辞枢密院使一职。”</p>

  <p>“谭卿家啊，朕指的不是这个，朕是相信你的，如今金人来势汹汹，指挥兵事，你与楚国公都要出力才是，这个时候，你不能躲！”</p>

  <p>“臣并非躲避此事。”谭稹连忙跪下，“只是如陛下所言，名不正则言不顺。若在其它时候，臣统领枢密院，对金人南下之事责无旁贷，必肝脑涂地死而后已。但楚国公执掌枢密院多年，又是一身戎马，时逢此等危机关头，唯独对楚国公，谭稹愿退职让贤，陛下可赐臣一副职，在楚国公麾下同样为国效力。”</p>

  <p>“如此也好。但谭卿家，朕丑话说在前头，你去了正职，该出的力，可是一分都不能少。只要你戮力为国，楚国公年事已高，朕可以允诺你，此事过后，枢密使一职还是你囊中之物。你记好了。”</p>

  <p>周喆点了点他，过得片刻，又看着那副地图，道：“常胜军所部，此时看来，已与女真人交兵，郭卿不负我，我也不负他，有一件事，你们议一议，朕今日要千金买骨。”</p>

  <p>他顿了顿，随后道：“只要常胜军守住燕京，朕要给他最大的封赏，封其为燕王，雁门关以北之地，悉数与他，使其为朕世世代代，镇守北地……”</p>

  <p>他的话还没说完，李纲、秦嗣源等好几个人都已经冲了出来，甚至连同谭稹、秦桧等人都在大叫不可，蔡京挑了挑眉毛，显得昏聩的目光悄悄地望着这皇帝，露出悲悯的神色来。</p>

  <p>宫殿之中，皇帝猛地挥手：“朕意已决，便要给他这样的赏赐！你们给朕好好议一议，这几日便要将圣旨发出去！”</p>

  <p>**************</p>

  <p>同样的夜色里，潮白河畔，郭药师这一生的巅峰时刻，持续了五个时辰。军阵侧面，出现了变化。</p>

  <p>这悄然出现的变化，在被发现的那一刻，令得作战的双方，都有点始料未及、不明所以。然而就在不久之后，巨大的堤防，轰然的崩塌了……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>