<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一八八章 小宁与宁立恒</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一八八章 小宁与宁立恒</h3>

  <p></p>

  <p>“阁下便是宁立恒？”</p>

  <p>“水调歌头的那个宁立恒？”</p>

  <p>青山绿草，万木回春，太阳斜斜的挂在天空中，上午的时间倒是还早。小亭当中，一帮京师文士原是将宁毅做成了最难缠的假想敌，口中说着施以手段，谁知说了半天回头看看，这假想敌竟然已经打进自己身边来了，一时间场面不禁有些尴尬，好在片刻的面面相觑之后，周邦彦等人还是回了神，表情难堪地问出问题来。</p>

  <p>宁毅也只得耸了耸肩表示承认。</p>

  <p>如果大家真的都有针锋相对的念头，宁毅这下该算是先下一城响铃得分了，不过，倒是一旁的李师师眨着眼睛错愕地看他半天，随后的第一句话，便将情况扳回去：“小宁哥便是那个被人请了来刁难小妹的宁立恒么？”</p>

  <p>她此时表情纯真，微微带些委屈，宁毅一时间倒也感到有些难以应付：“呵，都是谣传，我只是过来看大家表演才艺的。”</p>

  <p>“表演才艺？”</p>

  <p>“嗯，和几个朋友游山玩水，看看美女唱歌跳舞。”宁毅剥开一颗花生扔进嘴里，笑了出来，“刁难的事情，濮阳逸虽然找过我一次，但我对诗词不是很热衷，倒没怎么答应他，所以师师只要注意濮阳逸请来的其他人就好了，我是好人。”</p>

  <p>他口中说着只为看唱歌跳舞而来，几人自是不信的，只是他们方才在这边商量着怎样出题难倒江宁的文士，也不知道被对方听到了多少，尴尬之余，倒是不好提起刁难。何况从三首传到了京师的词作来说，宁毅的才学必定是极高的，无论是水调歌头还是青玉案，几人当中文才最高的周邦彦都自认做不出，些许小打小闹在他面前，自然也只是自取其辱罢了。方才几人说得信誓旦旦，若真是到了正式场合再碰面，他们或许便没有什么心理负担，但这时候小亭当中，四人的气场都有点被压住的感觉，随后也只能说些真正的客套话了。</p>

  <p>“……其实呢，当年师师在江宁这边学琴，住在那三莲巷的东头，小宁哥家住在巷子中间，那时候还小，每天看着他就拿着本书读啊读啊，大家都叫他书呆子呢……”</p>

  <p>师师在那儿说着话活跃气氛，也跟众人交代着与宁毅之间的关系，方文扬笑着附和：“其实在下儿时也是傻书呆一名，与宁兄正有共同语言。”随后开口说起水调歌头与青玉案在京师的流传情况，以此为话题，大家也是你一言我一语地谈笑起来。</p>

  <p>如此说得一阵，那边的门口，于和中也就过来了，与众人打了招呼，又与宁毅说道：“见了师师，果然是惊喜吧。”他与周邦彦唐维延等人的关系不怎么好，周邦彦等人此时吃着水果，一边咀嚼一边也拿古怪的眼神打量他，心道这家伙怎么把人找来的，这姓宁的看来有喜无惊，我们几个倒是有惊无喜……</p>

  <p>于和中还不清楚发生的事情，坐下自顾自地说笑，众人应付几句。宁毅想起在这边也已经呆了不少时间，云竹与锦儿肯定是已经进来了，当下起身告辞准备去这宅子前面，师师起身送他，他说笑几句，但终于还是送到院子门口，随后让春梅领着他过去。</p>

  <p>“小宁哥真的没答应那位濮阳公子要来刁难小妹么？”站在院门处，李师师如此问道，声音不大，低眉顺目的。</p>

  <p>宁毅看了她几眼：“如果答应了呢？”</p>

  <p>“那……小妹也只好认输了。”</p>

  <p>“哈哈。”宁毅笑了起来，随后微微靠近了一点，轻声道，“王家小妹，你可不像是会轻易认输的人哪。”</p>

  <p>李师师抬起头来，望着他眨了眨眼睛，那目光亮晶晶的，随后小声道：“我会……用力反抗的！”</p>

  <p>“呵，待会见。”</p>

  <p>“……待会见。”名叫李师师的女子挥了挥手。</p>

  <p>随丫鬟春梅去往前方，对于这次的见面，宁毅还是觉得挺有趣的。能够在某方面到达顶点的人都不会简单，这个李师师，给人的感觉也是相当复杂。当初在三莲巷的见面，她女扮男装，是一种感觉，那时她是为了回去曾经的地方看看，给人的感受相当温和。</p>

  <p>方才重会时，她有着如同邻家姑娘一般的亲切，后来大家坐在一起，这种亲切里又显得有些优雅脱俗，送自己离开时那以退为进的话语自然是假的，宁毅做出看穿她的姿态，她说自己回用力反抗的话，显得俏皮也有着坚持的立场，但这样的态度，仍然未必是真的。</p>

  <p>面面俱到，这真是很令人激赏的内蕴，能够成为京师的第一名妓，自不会是出色的容貌就能成事，看着她跟人谈笑，就像是在看一场赏心悦目的表演一样。宁毅不禁摇摇头，喜欢上她、一路追着过来的那几个男人，倒还真是有些可怜了。</p>

  <p>倒不是说这位师师姑娘天性凉薄，能够做到这种程度的，长袖善舞往往是天赋，或许一眼便能看出他人的想法、欲望。她又做了这行，自也没什么可说的，只不过她若真的喜欢上谁，想必是不会把喜欢的男人摆在这种情形当中的。</p>

  <p>另一方面，送走宁毅，师师回过身来，微微捏了捏拳头：“气死了。”随后才往回走去。走回凉亭之中，于和中还在说着早上与“小宁”碰面的经过，说起他可能认识柳青狄，柳青狄却不怎么待见他，又说起大伙儿以前的关系，他、小宁、师师住在一条巷子里云云。几个人都拿看傻瓜的目光看着他，师师回来坐下，见状扑哧一笑。</p>

  <p>“哦，对了，方才我在江边，看见过来的江宁学子可不只是一个两个啊，周兄唐兄在这边商议如何应付，可有结果了么？我方才倒是听说，眼下被人称为江宁第一才子的宁立恒也要来，周兄觉得他文采如何？上次师师唱他的《水调歌头》，我也是听了的，技惊四座，那可是真正的好诗词啊……”</p>

  <p>于和中说得煞有介事，他文采虽然不及周邦彦唐维延方文扬这些人，但也还是不错的，于诗词好坏，自然能看出来，只是这几天倒并未认真打听江宁才子的情况，于宁立恒，便也是只知其名而已。这时候说起水调歌头，假假的问一问，其实只是为了给周邦彦压力——你不是厉害吗，别忘了这里有个更厉害的在等着你。不过他话一问完，几人的脸色，也就更加古怪了。</p>

  <p>周邦彦看他一眼，随后拿起茶壶给自己斟了一杯茶：“三军可以夺帅，匹夫不可夺志，如今锐气已失，还怎么好跟他挑战？”</p>

  <p>“呃？”于和中不明白。</p>

  <p>师师又在旁边抿嘴笑，那徐东墨瞥着眼睛看他：“和中莫非真不知道小宁的身份？”</p>

  <p>“知道啊，那日我与师师一同去的三莲巷，然后才重会的，你们可以向师师求证啊。”</p>

  <p>“那么和中便不知道，你与师师口中当初的那位傻书呆，其实便姓宁名毅，字立恒？”</p>

  <p>“啊？他也字立恒？这么巧？”于和中说完这句话，才终于反应过来，微微愣了愣，终于缩起脖子，看看师师，“不、不会吧？小宁就是那位宁立恒？”</p>

  <p>师师点头。</p>

  <p>“那……你们方才已经比试了？输了？”</p>

  <p>于和中看看周邦彦等四人，他们说了要与宁立恒比试的，此时这副样子，在他看来，显然对方方才进来，几人开了口挑衅，然后这么点时间，这四人也算是京师的顶尖才子，竟然就输了。这小宁到底有多厉害啊……心中震撼不已。</p>

  <p>唐维延摇头：“怎么比试，人家进来就占了先机，四平八稳，又听了我们方才在讨论如何刁难江宁学子，我们怎么好意思立刻就依样画葫芦找他比试。不过也罢，人家已经答应了这次不会出手刁难我等……”</p>

  <p>他说到这里，颇觉不爽，又摇头道：“这算怎么回事，他开口说不刁难我等，岂不感觉就像他已经赢了，呀，如此一来，我心中真是不舒服。”</p>

  <p>几人说起来，一时间都有些无奈，也有些好笑，方文扬道：“先前曾打听过一些那宁立恒的传闻，他在江宁通常不参与什么文会，但据说有一次……似是去年还是前年的江宁花魁赛，几个有名的学子作诗，他正好路过，往那儿一坐，众人竟然不敢下笔。唉，水调歌头、青玉案、定风波，这三首词……”他想想，“确实让人不太好写。不过，待会若有机会，我还是想向他讨教一番，师师可不怪我吧？”</p>

  <p>师师笑道：“你们文人的事，问我女孩子家作甚。”</p>

  <p>说话之间，便又想起那日见面时的情况，其实那天见面，他手中拿着一卷破书，衣服上也有些脏乱，看来是刚刚干了活的样子。据说入赘的日子通常不好过，有的赘婿身份就跟苦力一般，要帮着女家做着做那，可是据说他入赘的人家家境不错，还安排了那样漂亮的丫鬟，一般的人家可是用不起，怎会让他去做些苦力，便是以他如今这等名气，想来也是没什么人愿意刁难他的。</p>

  <p>退一步说，他这等才学，当初为什么要选择去入赘呢，这事情真是奇怪，让人有些想知道。</p>

  <p>方才自我介绍之后，对于“小宁”的真实身份，总是难以在心中建起确实的形象，“小宁”年代久远，只记得当初那个拿着书本的小书呆形象，宁立恒则太过虚幻，配上那水调歌头的诗词，很难想到是方才那个人写的。这些想法掠过心头之后，两个形象，才渐渐的在心中融合起来了……</p>

  <p>另一方面，宁毅此时也已经到了宅子前方，见到了云竹与锦儿，问起了她们方才会与柳青狄吵架的理由。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>