<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七九八章 天地风雨 无梦人间</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七九八章 天地风雨 无梦人间</h3>

  <p></p>

  <p>楼舒婉并未在软弱的情绪中停留太久。</p>

  <p>对于过去的缅怀能够使人内心澄净，但回过头来，经历过生与死的重压的人们，仍旧要在眼前的道路上继续前行。而或许是因为这些年来沉溺酒色导致的思维迟钝，楼书恒没能抓住这罕见的机会对妹妹进行冷嘲热讽，这也是他最后一次看见楼舒婉的脆弱。</p>

  <p>此后两天，大战将至的消息在晋王地盘内蔓延，军队开始调动起来，楼舒婉再度投入到忙碌的日常工作中去。武建朔九年九月二十五的这天，晋王田实的使者离开威胜，奔向已经越过雁门关、即将与王巨云大军开战的女真西路大军，同时，晋王向女真宣战并号召所有中原民众抵抗金国侵略的檄文，被散往整个天下。</p>

  <p>飞蛾扑向了火焰。</p>

  <p>生灵涂炭、山河沦陷，在女真入侵中原十余年之后，始终畏缩的晋王势力终于在这避无可避的一刻，以行动证明了其身上的汉人骨血。</p>

  <p>抗金的檄文令人慷慨激昂，也在同时引爆了中原范围内的反抗大势，晋王地盘原本贫瘠，然而金国南侵的十年，丰饶富庶之地尽皆沦陷，民不聊生，反是这片土地之内，拥有相对独立的行政权，后来还有了些太平的样子。如今在晋王麾下生息的民众多达八百余万，得知了上头的这个决定，有人心头涌起热血，也有人悲凉张惶。面对着女真这样的大敌，无论上头有着怎样的考虑，八百余万人的生活、性命，都要搭进去了。</p>

  <p>有人投军、有人迁徙，有人等待着女真人到来时趁机谋取一番富贵功名，而在威胜朝堂的议事期间，首先决定下来的除了檄文的发出，还有晋王田实的率队亲征。面对着强大的女真，田实的这番决定出人意料，朝中众大臣一番劝说未果，于玉麟、楼舒婉等人也去规劝，到得这天夜里，田实设私宴请了于、楼二人。他与于、楼二人初识时还是二十余岁的纨绔子弟，有着伯父田虎的照应，素来眼高于顶，后来随于玉麟、楼舒婉去到吕梁山，才稍稍有些交情。</p>

  <p>到后来天下大乱，田虎的政权偏安于群山之中，田家一众亲属子侄横行无忌时，田实的性情反而安静沉稳下来，偶尔楼舒婉要做些什么事情，田实也愿意与人为善、搭手帮忙。如此这般，待到楼舒婉与于玉麟、华夏军在其后发飙，覆灭田虎政权时，田实则早先一步站到了楼舒婉等人的这边，随后又被推举出来，成了新一任的晋王。</p>

  <p>对于田实，楼舒婉、于玉麟等人一直与其有着很好的关系，但真要说对能力的评价，自然不会过高。田虎建立晋王政权，三兄弟不过猎户出身，田实自小身体扎实，有一把力气，也称不得一流高手，年轻时见识到了惊才绝艳的人物，此后韬光养晦，站队虽敏锐，却称不上是多么热血决断的人物。接下田虎位置一年多的时间，眼下竟决定亲征以抵御女真，实在让人觉得奇怪。</p>

  <p>但对于此事，田实在两人面前倒也并不避讳。</p>

  <p>“……对于亲征之议，朝堂上上下下闹得沸沸扬扬，面对女真来势汹汹，往后逃是正理，往前冲是傻子。本王看起来就不是傻子，但真实情由，却只能与两位私下里说说。”</p>

  <p>田实的私宴设在天极宫高处的花园，自这院子的露台往下看，威胜车水马龙、夜景如画，田实背负双手，笑着叹息。</p>

  <p>“女真人打过来，能做的选择，无非是两个，要么打，要么和。田家自来是猎户，本王小时候，也没看过什么书，说句实在话，如果真的能和，我也想和。说书的师傅说，天下大势，五百年轮转，武朝的运势去了，天下便是女真人的，降了女真，躲在威胜，世世代代的做这个太平王爷，也他娘的带劲……但是，做不到啊。”</p>

  <p>他摇了摇头：“本王与楼姑娘第一次共事，前去吕梁山，比武招亲，入赘那什么血菩萨，当时见到不少英雄人物，只是那时候还没什么自觉。后来宁立恒弑君，转战西北，我那时悚然而惊，区区晋王算是什么，那时候我若惹恼了他，脑袋早就没有了。我从那时开始，便看这些大人物的想法，又去……看书、听人说书，古往今来啊，所谓仁慈都是假的。女真人初掌中原，力量不够，才有什么刘豫，什么晋王，一旦天下大定，以女真人的凶残，田氏一脉怕是要死绝。诸侯王，哪有给你我当的？”</p>

  <p>他的面色仍有稍许当年的桀骜，只是语气的嘲讽之中，又有着些许的无力，这话说完，他走到露台边缘的栏杆处，直接站了上去。楼舒婉与于玉麟都有些紧张地往前，田实朝后方挥了挥手：“伯父性情凶残，从不信人，但他能从一个山匪走到这步，眼光是有的，于将军、楼姑娘，你们都知道，女真南来，这片地盘虽然一直臣服，但伯父始终都在做着与女真开战的打算，是因为他性情忠义？其实他就是看懂了这点，天下大乱，才有晋王处身之地，天下一定，是没有诸侯、枭雄的活路的。”</p>

  <p>“但即便如此，陛下也可以居中坐镇……”楼舒婉走上前去，说了一句。</p>

  <p>“居中坐镇，晋王跟刘豫，跟武朝天子，又有什么区别？楼姑娘、于将军，你们都知道，这次大战的结果，会是什么样子”他说着话，在那危险的栏杆上坐了下来，“……中原的灯会熄。”</p>

  <p>山风吹过去，前方是这个时代的灿烂的灯火，田实的话溶在这风里，像是不祥的预言，但对于在场的三人来说，谁都知道，这是即将发生的事实。</p>

  <p>“中原已经有没有几处这样的地方了，但是这一仗打过去，再不会有这座威胜城。宣战之前，王巨云私下寄来的那封手书，你们也看到了，中原不会胜，中原挡不住女真，王山月守大名，是破釜沉舟想要拖慢女真人的步子，王巨云……一帮饭都吃不上的乞丐了，他们也挡不住完颜宗翰，我们加上去，是一场一场的大败，但是希望这一场一场的大败之后，江南的人，南武、乃至黑旗，最终能够与女真拼个鱼死网破，如此，将来才能有汉人的一片江山。”</p>

  <p>“既然知道是大败，能想的事情，就是如何转移和重整旗鼓了，打不过就逃，打得过就打，打败了，往山里去，女真人过去了，就切他的后方，晋王的全副家当我都可以搭进去，但如果十年八年的，女真人真的败了……这天下会有我的一个名字，或许也会真的给我一个位子。”</p>

  <p>“一条路是臣服女真，再享福几年、十几年，被当成猪一样杀了，或许还要遗臭万年。除此之外，只能在九死一生里杀一条路出来，怎么选啊？选后头这一条，我其实怕得不得了。”</p>

  <p>他随后回过头来冲两人笑了笑，目光冷冽却决然：“但既然要砸锅卖铁，我居中坐镇跟率军亲征，是完全不同的两个名声。一来我上了阵，下面的人会更有信心，二来，于将军，你放心，我不瞎指挥，但我跟着军队走，败了可以一起逃，哈哈……”</p>

  <p>于玉麟便也笑起来，田实笑了一阵子又停住：“但是将来，我的路会不一样。富贵险中求嘛，宁立恒告诉我的道理，有些东西，你得搭上命去才能拿到……楼姑娘，你虽是女子，这些年来我却愈发的佩服你，我与于将军走后，得麻烦你坐镇中枢。虽然许多事情你一直做得比我好，可能你也已经想清楚了，但是作为这个什么王上，有些话，咱们好朋友私下里交个底。”</p>

  <p>“请王上示下。”楼舒婉拱手行礼。</p>

  <p>“跟女真人打仗，说起来是个好名声，但不想要名声的人，也是太多了。威胜……我不敢呆，怕半夜被人拖出去杀了，跟军队走，我更踏实。楼姑娘你既然在这里，该杀的不要客气。”他的眼中露出杀气来，“反正是要砸锅卖铁了，晋王地盘由你处置，有几个老东西靠不住，敢乱来的，诛他们九族！昭告天下给他们八辈子骂名！这后方的事情，即便牵涉到我父亲……你也尽可放手去做！”</p>

  <p>之前晋王势力的政变，田家三兄弟，田虎、田豹尽皆被杀，剩下田彪由于是田实的父亲，软禁了起来。与女真人的作战，前方拼实力，后方拼的是人心和恐惧，女真的阴影已经笼罩天下十余年，不愿意在这场大乱中被牺牲的人必然也是有的，甚至很多。因此，在这已经演变十年的中原之地，朝女真人揭竿的局面，可能要远比十年前复杂。</p>

  <p>楼舒婉简单地点了点头。</p>

  <p>“我知道楼姑娘手下有人，于将军也会留下人手，宫中的人，可用的你也尽管调拨。但最重要的，楼姑娘……注意你自己的安全，走到这一步，想要杀你的人，不会只有一个两个。道阻且长，我们三个人……都他娘的珍重。”</p>

  <p>他在这高高的露台上挥了挥手。</p>

  <p>人都只能顺着大势而走。</p>

  <p>离开天极宫时，楼舒婉看着繁华的威胜，想起这句话。田实成为晋王只一年多的时间，他还未曾失去心中的那股气，所说的，也都是不能与外人道的肺腑之言。在晋王地盘内的十年经营，如今所行所见的一切，她几乎都有参与，然而当女真北来，自己这些人欲逆大势而上、行博浪一击，眼前的一切，也随时都有倒戈的可能。</p>

  <p>这城市中的人、朝堂中的人，为了生存下去，人们愿意做的事情，是难以想象的。她想起宁毅来，当年在京城，那位秦相爷下狱之时，天下民意汹汹，他是搏浪而行之人，真希望自己也有这样的本领……</p>

  <p>几日后，宣战的信使去到了女真西路军大营，面对着这封战书，完颜宗翰心情大悦，豪迈地写下了两个字：来战！</p>

  <p>当日，女真西路军击垮王巨云先锋大军十六万，杀人无数。</p>

  <p>不久后，威胜的大军誓师，田实、于玉麟等人率军攻向北面，楼舒婉坐镇威胜，在高高的城楼上与这浩荡的军队挥手道别，那位名叫曾予怀的儒生也加入了军队，随大军而上。</p>

  <p>威胜随之戒严，自此时起，为保证后方运作的严厉的镇压与管制、包括腥风血雨的清洗，再未停歇，只因楼舒婉明白，此刻包括威胜在内的一切晋王地盘，城池内外，上下朝堂，都已化为刀山剑海。而为了生存，独自面对这一切的她，也只能更加的不择手段与冷酷无情。</p>

  <p>在雁门关往南到太原废墟的贫瘠之地间，王巨云一次又一次地战败，又被早有准备的他一次次的将溃兵收拢了起来。这里原本就是没有多少活路的地方了，军队缺衣少粮，器械也并不精锐，被王巨云以宗教形式聚拢起来的人们在最后的希望与鼓舞下前行，隐约间，能够看到当年永乐朝的些许影子。</p>

  <p>大名府的鏖战犹如血池地狱，一天一天的持续，祝彪率领万余华夏军不断在四周骚扰点火。却也有更多地方的起义者们开始聚集起来。九月到十月间，在黄河以北的中原大地上，被惊醒的人们犹如病弱之人身体里最后的白细胞，燃烧着自己，冲向了来犯的强大敌人。</p>

  <p>这是中原的最后一搏。</p>

  <p>在西北，平原上的战火一日一日的推向古城CD。对于城中的居民来说，他们已经许久未曾感受过战争了，城外的消息每日里都在传来。知府刘少靖聚拢“十数万”义军抵抗黑旗逆匪，有捷报也有战败的传言，偶尔还有嘉定等地被黑旗逆匪屠灭一空的传闻。</p>

  <p>有的人在大战开始之前便已逃离，也总有故土难离，或是稍稍犹豫的，失去了离开的机会。刘老栓是这未曾离开的众人中的一员，他祖祖辈辈世居CD，在南门附近有个小铺子，生意一向不错，有第一批人离开时，他还有些犹豫，到得后来不久，CD便四面戒严，再也无法离开了。再接下来，各种各样的传言都在城中发酵。</p>

  <p>黑旗——这是武朝的人们并不了解的一支军队，要说起它最大的逆行，无疑是十余年前的弑君，甚至有许多人认为，便是那魔头的弑君，导致武朝国运被夺，从此转衰。黑旗转移到西南的这些年里，外界对它的认知不多，就算有生意往来的势力，平时也不会说起它，到得如此一打听，众人才知道这支悍匪早年曾在西北与女真人杀得昏天黑地。</p>

  <p>得是多么凶残的一帮人，才能与那帮女真蛮子杀得有来有往啊？在这番认知的前提下，包括黑旗屠杀了半个CD平原、嘉定已被烧成白地、黑旗军不光吃人、而且最喜吃女人和小孩的传言，都在不断地扩大。与此同时，在捷报与败绩的消息中，黑旗的炮火，不断往CD延伸过来了。</p>

  <p>到得九月下旬，CD城中，已经时时能看到前线退下来的伤兵。九月二十七，对于CD城中居民而言来得太快，实际上已经放缓了攻势的华夏军抵达城池南面，开始围城。</p>

  <p>刘老栓拿起了家中的火叉，告别了家中的妻儿，准备在危急的关头上城帮忙。</p>

  <p>十月初一，华夏军的冲锋号响起半个时辰后，刘老栓还没来得及出门，CD南门在守军的倒戈下，被攻破了。</p>

  <p>大门在炮火中被推开，黑色的旗帜，蔓延而来……</p>

  <p>武朝，临安。</p>

  <p>且不提西南的战事，到得十月间，天气已经凉下来了，临安的氛围在沸腾中透着志气与喜气。</p>

  <p>黄河以北轰轰烈烈爆发的战争，此时已经被广大武朝民众所知晓，晋王传檄天下的战术与慷慨的北上，似乎意味着武朝此时仍旧是天命所归的正统。而最为鼓舞人心的，是王山月在大名府的坚守。</p>

  <p>光武军在女真南来时首先启衅，夺取大名府，击败李细枝的行为，最初被人们指为鲁莽，然而当这支军队竟然在宗辅、宗弼三十万大军的攻击下神奇地守住了城池，每过一日，人们的心思便慷慨过一日。如果四万余人能够抗衡女真的三十万大军，或许证明着，经过了十年的磨练，武朝对上女真，并不是毫无胜算了。</p>

  <p>与大名府战事同时传播的，还有对当年太原守城战的平反。女真第一次南下，秦嗣源长子秦绍和守住太原达一年之久，最终因为左右无缘，城破人亡，这件事在宁毅谋反之后，原本是禁忌的话题，但在眼下，终于被人们再度拿了起来。无论宁毅如何，当年的秦嗣源，并非一无是处，尤其是他的长子，实在是真正的忠义之人。</p>

  <p>至少景翰帝周喆在这件事上的处置，是不妥的。</p>

  <p>这番舆论口风的变化，来自于如今掌握了临安下层宣传力量的公主府，但在其背后，则有着更加深层次的原因：其一在于，这么些年来，周佩对于宁毅，是一直带有恨意的，之所以有恨意，是因为她多少还将宁毅视为老师而并非视为敌人，但随着时间的过去，现实的推挤，尤其是宁毅在对待武朝手段上不断变得凌厉的现状，打破了她心底的不能与外人道的幻想，当她真正将宁毅当成敌人来看待，这才发现，埋怨是毫无意义的，既然停止了埋怨，接下来就只能清醒地权衡一番利弊了。</p>

  <p>第二则是因为尴尬的西南局势。选择对西南开战的是秦桧为首的一众大臣，因为害怕而不能尽力的是皇帝，等到西南局面一发不可收拾，北面的战事已经迫在眉睫，军队是不可能再往西南做大规模调拨了，而面对着黑旗军如此强势的战力，让朝廷调些残兵败将，一次一次的搞添油战术，也只是把脸送过去给人打而已。</p>

  <p>如何缓解西南局面，太子君武是表现得很流氓的：你们搞出的事，你们收拾，人家黑旗军在檄文中说得清楚明白，我们要保障商道，暂时占城，你们想拿回去，派人来谈就行了。</p>

  <p>但实际上怎么可能去谈？武朝与华夏军之间乃是不共戴天的弑君之仇，而且一直以来的定性，黑旗军不过是一帮流匪。一旦朝廷派出人去谈判，不管结果如何，这就是官方的认怂，确认华夏军乃是与武朝对等的一支大势力。这种定性，别说谈了不能保证取回川四，就算黑旗真的将CD平原拱手退回，也是武朝不能接受的交换。</p>

  <p>然而当对方的实力真的摆出来时，无论多么不情愿，在政治上，人就得接受这样的现状。</p>

  <p>对于秦绍和的平反，便是转变态度的第一步了。</p>

  <p>天下太大，巨大的变革、又或是灾难，近在眼前。十月的临安，一切都是闹哄哄的，人们宣扬着王家的事迹，将王家的一众遗孀又推了出来，不停地褒奖，书生们投笔从戎、慷慨而歌，这个时候，龙其飞等人也正在京中不断奔走，宣传着面对黑旗匪人、西南众贤的慷慨与悲壮，祈求着朝廷的“天兵”出击。在这场喧嚣之中，还有一些事情，在这城市的角落里静静地发生着。</p>

  <p>李频所在的明堂，这些天里，是相对安静的一处地方。</p>

  <p>在临安城中的这些年里，他搞新闻、搞教育、搞所谓的新儒学，前去西南与宁毅为敌者，大多与他有过些交流，但相对而言，明堂渐渐的远离了政治的核心。在天下事风云激荡的近期，李频闭门谢客，保持着相对安静的状态，他的报纸虽然在宣传口上配合着公主府的步调，但对于更多的家国大事，他已经没有参与进去了。</p>

  <p>但偶尔会有熟人过来，到他这里坐一坐又离开，一直在为公主府做事的成舟海是其中之一。十月初七这天，长公主周佩的车驾也过来了，在明堂的院子里，李频、周佩、成舟海三人落座，李频简单地说着一些事情。</p>

  <p>“……这些年来，想在正面打过华夏军，已近不可能。他们在川四路的攻势看起来所向披靡，但实际上，接近CD就已经放缓了步伐。宁毅在这方面很吝啬，他宁愿花大量的时间去策反敌人，也不希望自己的兵损失太多。CD的开门，就是因为军队的临阵倒戈，但在这些消息里，我关心的只有一条……”</p>

  <p>日光之中，李频缓缓地倒着茶水：“华夏军横扫大半个川四路，一开始还有些违规犯纪的行为，在嘉定，都被揪了出来，进行了很严厉的处置。进了CD，华夏军的士兵与城中百姓几乎秋毫无犯，不拆房、不抢粮，除了必要的抓捕，跟城中居民几乎没有发生太多的冲突。殿下、成先生，武朝军队有几支做得到这样？岳飞的背嵬军或许勉强能到，但也只是勉强，其它的军队，破城之后定这样的规矩，还要执行下去，带兵的就要来诉苦了，这样根本带不了兵……”</p>

  <p>李频顿了顿：“宁毅……他说得对，想要打败他，就只能变成他那样的人。所以这些年来，我一直在反复推敲他所说的话，他的所行所想……我想通了一些，也有许多想不通的。在想通的这些话里，我发现，他的所行所思，有许多矛盾之处……”</p>

  <p>“……在他弑君造反之初，有些事情可能是他没有想清楚，说得比较慷慨激昂。我在西北之时，那一次与他决裂，他说了一些东西，说要毁儒家，说物竞天择适者生存，但其后看来，他的步子，没有这么激进。他说要平等，要觉醒，但以我后来看到的东西，宁毅在这方面，反而非常谨慎，甚至于他的妻子——姓刘的那位，都比他走得更远，两人之间，时常还会产生争吵……已经离世的左端佑左公离开小苍河之前，宁毅曾与他开过一个玩笑，大概是说，若是事态一发不可收拾，天下人都与我为敌了，我便均地权……”</p>

  <p>李频端着茶杯，想了想：“左公后来与我谈起这件事，说宁毅看起来在开玩笑，但对这件事，又是十分的笃定……我与左公彻夜长谈，对这件事进行了前后推敲，细思恐极……宁毅之所以说出这件事来，必然是清楚这几个字的恐怖。平均地权加上人人平等……可是他说，到了走投无路就用，为何不是当时就用，他这一路过来，看起来豪迈无比，实际上也并不好过。他要毁儒、要使人人平等，要使人人觉醒，要打武朝要打女真，要打整个天下，如此艰难，他为何不用这手段？”</p>

  <p>“这些年来，反复的推敲之后，我觉得在宁毅想法的后头，还有一条更极端的路子，这一条路，他都拿不准。一直以来，他说着先觉醒而后平等，若是先平等而后觉醒呢，既然人人都平等，为何那些乡绅地主，在坐的你我几位，就能坐到这个位置上来，为何你我可以过得比旁人好，大家都是人……”</p>

  <p>冬日的阳光并不温暖，他说着这些话，停了片刻：“……世间之事，贵其中庸……华夏军要杀出来了，说话的人就会多起来，宁毅想要走得中庸，我们可以推他一把。如此一来……”</p>

  <p>他喝一口茶：“……不知道会变成什么样子。”</p>

  <p>城市躁动、整个大地也在躁动，李频的目光冷冽而悲凉，像是这世界上最后的安静，都装在这里了。</p>

  <p>弥撒的天光从树隙里照下来，这是让人无法安眠的、无梦的人间……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>