<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二百〇三章 杭州</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二百〇三章 杭州</h3>

  <p></p>

  <p>波光流淌，夜凉如水，不知名的虫儿在岸边的树叶中、草丛里叫着，时间已经不早，船上的人们也已经到了睡觉的时候，画舫二楼上的窗户里透出点点暖黄，两名女子也已经回到房间，正在做着睡前的交谈。</p>

  <p>“这么说，妹夫他便是这样……闯出那些名头来的了？”</p>

  <p>“具体的……便是这样了……只是几首诗词，他推脱不过方才作出来的，旁人要说他是江宁第一才子，他也有些不以为然……呵，他性情蛮怪的……”</p>

  <p>“自古以来，便是非常之人方能行非常之事嘛……不过，妹夫难道真对科举毫无兴趣？”</p>

  <p>“他是说没有，不过这些事情，其实我也不好问得太多……”</p>

  <p>“妹妹跟妹夫怎么认识的呢？”</p>

  <p>“成亲之后方才认识。”</p>

  <p>“怎会……”</p>

  <p>不算太亮的灯光，琐琐碎碎的语句，时间已经不早，苏檀儿与楼舒婉的声音也放得轻柔，在谈论着有关宁毅的这些事情。</p>

  <p>今夜在那画舫的宴席间，要说完全没有人对宁立恒这个名字有印象，其实也是不可能的。纵然资讯并不发达，但整个国家属于文人的圈子也就这么大，几首诗词在青楼一众女子的口中过得一遍，宁立恒这三个字，多少便会在众人耳中过得一两遍，此时的读书人，讲究的又是博闻强记，宁毅稍作自我介绍之后，不免有人会觉得有几分耳熟。</p>

  <p>只是先入为主的印象也很强烈，有了林庭知与楼舒婉这一对作为参考，那边既然也是一对入赘夫妻，自然容易让人产生各种联想。而另一方面，林庭知想要炫耀一番，不免跟众人点明一下楼舒婉的家境，暗示一番对方是个有地位有气质的已婚少妇，如今被我诗文折服，对我有好感。而楼姑娘的朋友也是这样的身份，你们想要表现自己，自然可以向她献献殷勤。如此这般，一干人将注意力放在苏檀儿的身上，对于她的夫婿宁毅，下意识便过滤开去。</p>

  <p>大多数情况下，赘婿身份低，这不是单在口头上说出来的。绝大部分入赘的人家，即便女方真是公开的不检点，男方也都是敢怒而不敢言，这些男人的身份如长工如家奴，偶尔有些有血性的，迫不得已入了赘，遇上这等事情，若是咽不下去，杀了妻子岳父全家的新闻，也不是没有过。</p>

  <p>这类事情是极少数，武朝这个时代总是在说着三从四德，但原本就是一份不平等的基础，在周围所有人都觉得这两人不平等的情况下，入赘夫妻间的感情自然也就不可能发展得太好。若是女方一开始也就存了看不起男方的心思，男方也算不得争气，久而久之，不满意就会多起来，这时候女方在外面找了姘头、有了相好的情况，便不会少见。</p>

  <p>似楼舒婉这样的，有这等家境条件，明里暗里跟些书生才子有所瓜葛，不是什么奇怪的事情。她年轻、貌美、钱多、气质又不差，哪位书生能跟她在一起，也只是纯占便宜，不吃亏，这时代高门大户互赠姬妾的事情可称风雅，勾搭上有妇之夫，小圈子里一传，也不过是桩证明魅力的风流韵事罢了，江南风流地，自古便不差赞美这等事情的淫词艳曲。</p>

  <p>如此这般，乍然介绍之后，也仅是有一两个人心疑，大家没兴趣打理入赘之人，当时也就没有询问。待到宁毅与苏檀儿离开之后，正式的晚宴也散了，方才有人在一旁朝林庭知询问起这对夫妻的来历，或者向苏文定苏文方问问家里在江宁的底细，如此谈论一番，才有人说起来：“方才那宁立恒，似是与那《水调歌头》的作者同名哎。”</p>

  <p>画舫上那位晴儿姑娘也笑道：“方才奴家也在想呢，又都是江宁人，真巧。”她以此为生，对这些事情更加敏感一些，倒也不认为那商户家的赘婿会是什么大词人，只向苏家的两人问道：“文定公子，文方公子，两位在江宁，可曾见过那宁公子么？”</p>

  <p>苏文定道：“不就是方才我那姐夫么？”</p>

  <p>“哎呀，是说作了《水调歌头》《青玉案》的宁公子啦。前段时间，晴儿日日唱那几曲，早想见见作者是何等风流人物了呢，如今虽然见不着，文定公子与文方公子若是见了，与晴儿说说也是好的。”</p>

  <p>苏文定与苏文方一脸木然：“嗯，就是……我姐夫啊。”</p>

  <p>一时间，那舫间众人表情各有精彩，多是目瞪口呆的，随后窃窃私语，也有如同楼舒婉这种一开始并不怎么注意，意识到时什么事情后方才过来提问。事实上苏文定苏文方多少也有些坏心眼，原本以为这么多书生，姐夫一报姓名对方便会大呼久仰，这边也与有荣焉，谁知道那帮人一点反应都没有，这时候才终于等到，看得心满意足之后，一脸纯良地各自告辞。回家跟姐姐姐夫炫耀去。</p>

  <p>至于楼舒婉与林庭知，自也在不久之后回来。林庭知看着宁毅不好问得太多，楼舒婉自不一样。她本身对诗文词句的兴致不高，真正吸引她的应该是诗文词句后的那份文墨与喧嚣并存的气息，如苏杭每年的文会，众人的追捧称道，一位位文人吟诗作赋，众人拍手叫好时的瞩目……</p>

  <p>她是个聪明的女人，稍加学习，也能分出诗文的好坏。但与苏檀儿不同的是，苏檀儿在经商之余更期待能融入文字本身，不止是能分出好坏来，还希望自己能如那些文人一般，就算做不出来，至少也能溶入诗词意境当中，让自己也成为一个雅人，只是诸事缠身，她又是女性的立场，这方面天赋不够，有时候觉得自己满身铜臭毫无风雅气息，便仰慕起那帮文人来。</p>

  <p>楼舒婉则更期待诗文带来的表象，本质上不文雅没关系，旁人觉得她文雅或好文雅也就够了。江宁第一才子到底有多厉害她倒是不清楚，只是听得这头衔，自然也能让她想起杭州第一才子或者苏杭第一才子这样的称号来，通常能被这样称呼的人，无论富贵贫寒，在外面都是别人津津乐道的中心点，或参与某某文会博得头筹，或是在某某场合被大儒、大官们推崇或器重，他们有的科举高中，不多时便成了一地官员，即便考场不顺，在苏杭一地，也总是众人瞩目的中心。</p>

  <p>楼舒婉也只能依照这等印象来幻想一下江宁第一才子到底是怎样，只是与宁毅那赘婿的身份无论如何联系不起来。疑惑一路，回来之后却也不好直接就问，好在她也通晓谈话的艺术，聊了一阵之后才说到这上面来，语气平和淡然。</p>

  <p>只是宁毅对这方面的事情并没有太多交流的心思，他的文采原也是造假。对此宁毅心无芥蒂，若是在妻子家人面前，包括苏檀儿包括小婵包括聂云竹这些人，装装大文豪逗她们一笑引她们自豪那自然随意，但要在外人如楼舒婉这等女子面前炫耀太多，以他如今的心境修养，就实在没什么必要，只说自己文采不高，他人谬赞，如此这般。</p>

  <p>于是楼舒婉也只好以为是前两天对这妹夫太失礼，因此对方多少有些生气，只好待到夜深，方才与苏檀儿说起来。</p>

  <p>只不过随后这半晚的交谈，待到苏檀儿沉沉睡去，她心中还是有些疑惑。不明白这等大才子，为何会与苏檀儿成亲，不明白宁毅为何会有那样的性情。待到第二天早上起来，又见宁毅在甲板上练拳，也只好认为这是一位真正通六艺、慕侠风的不羁才子，而林庭知在再度见到宁毅练武时，面上欲言又止的表情，也是复杂难言。</p>

  <p>画舫在这天的清晨再度启程，由嘉兴到杭州的水路仍有近两百里，但顺风顺水的情况下，纵然船行不算太快，到得这天下午，水路就已经愈发显得繁忙起来，运河两侧的村落、路人开始明显增多，偶尔有一处处的园林庄院掩映在附近的茶山树林间，便证明着杭州将至了。</p>

  <p>纵然此时的杭州还不是国家的首都，但作为大运河的一端，杭州自古以来便是极为繁华的大都会，将至傍晚时，城市的建筑便重重叠叠地蔓延在眼前，远远的便是繁忙的货运码头，即便比起江宁，也没有半点的逊色。</p>

  <p>此后倒是并没有什么节外生枝的事情发生，楼舒婉找来自家伙计从船上搬下货物，另一方面，极力邀请宁毅夫妇去楼家暂住，毕竟一行人远道而来，大概还没有找到具体的住处。不过，虽然往后的生意可能还要仰仗楼家这地头蛇，但苏檀儿还是摇头表示了拒绝。事实上，苏府在杭州有一定的产业，虽然只是随意开过来的两个小铺子，但要说住处，从准备南下时起，她便安排了人过来租了一家小院，而往后真打算住下的宅子，则准备这几天里一面游玩一面寻找。</p>

  <p>苏家一行过来这么多人，自然也有拓展生意的想法，一下子住到别人家去并不见得是好兆头。楼舒婉稍稍开口，也就不再多说，她对宁毅心怀好奇，但自然也仅止于好奇。第二天宁毅与苏檀儿过去楼府拜访，吃了一顿饭，也见到了楼家如今的家主楼近临。</p>

  <p>这人比苏伯庸的年纪稍大，应该是五十岁出头的样子，胡须头发皆是黑白参差，但精神很好，样貌端方豪迈，极其有神，稳下来时，气势迫人。从样貌谈吐上看来，这人是真正的商场枭雄。楼家比苏家家世底蕴要厚，虽然仍是商家，但已然沉淀出真正稳健的家风，这楼近临想必从小就是养尊处优，但他并非庸才，有才干有手腕，经历过真正激烈的商场打拼，才能培养起这类贵气逼人的压迫感来。</p>

  <p>对于苏檀儿，他显然是以对晚辈的亲切姿态来对待，态度相对和蔼。但对于宁毅，这位楼家家主则或多或少有几分疑惑与敌意，吃饭之时，问了几个相对尖锐的问题，随后便眯了眼睛似笑非笑地望着他，感觉上简直有些像是盯住猎物的狮子。</p>

  <p>他的敌意，宁毅大抵知道来自于哪里，从拜访时的交谈看来，楼舒婉显然已经将一路上发生的事情告诉了父亲，这楼近临听了女儿的陈述，想必会觉得女儿让宁毅夫妻扮猪吃老虎地消遣了一番，他对于苏檀儿或许没有太多试探的想法，但听了宁毅的身份后，却是下意识地想要摸摸他的底。</p>

  <p>与楼近临不同，前一世时宁毅白手起家，一路往上，到得一定程度，也曾见过不少真正家世渊源的商场大亨，当这些人以警惕或考验的态度审视小辈，也就往往是这样的目光。倒不是说年轻人看了这种目光真会害怕，但在这样的目光与气势下，一般人便难免会乱了阵脚，有的人考虑到对方权势，下意识的示弱，有人强自硬撑，或者干脆摆出稍微蛮横傲气的态度，其实也是乱了自己的章法，在有经验的人眼中，便很容易看出这人的深浅。这倒并非是可以学习的知识，而是长期识人所能养成的阅历罢了。</p>

  <p>被楼近临这样一盯，宁毅心中忍不住发笑，几乎有些怀念起来。在曾经的那段岁月里，这样看过他的人，后来也是一个个的被他超越，这其中有对手有伙伴，只不过他是白手起家，一路搏杀，后来虽然有所沉淀收敛，但若认真起来，气势依然显得尖锐。当初与唐明远的话别也是这样，骨子里只是感慨与疲累，养不成那种狮子般的慵懒。</p>

  <p>这时楼近临自然无法让他感到多大的压力，他笑着将楼近临的表情看了几遍，随后也只是做出闲聊的简单姿态，如常回答，神情上不做半分修饰增减，至于事情过后，楼近临要如何判断，那倒不关他的事了。</p>

  <p>倒是苏檀儿，察觉出楼近临的态度，拜访过后回家途中，神情有几分生气：“这家人，好心去拜访，居然也拜那种脸色，相公，你……没感觉出什么来吗？”</p>

  <p>苏檀儿看着宁毅，有些迟疑地问，方才的交谈中，楼近临询问起宁毅的背景之类，有几个问题相对尖锐，对方的表情也很能让人感到压力，只是宁毅一边吃饭一边随口回答，有两个问题大概是关系到夫妻感情不想回答的，竟随随便便地转成了反问。在那种情况下，自己也不见得能有多自然，他竟然直接在那老人强烈的主场优势下反客为主，然后又顺手把主场塞了回去的感觉。</p>

  <p>宁毅只是摇了摇头，态度平和：“他女儿多少有点像是被摆了一道，他有这种反应，倒并不奇怪。这位世伯还是很厉害的，如非必要，尽量还是不要竖这样的敌人了。”</p>

  <p>檀儿点头：“知道了。”她本是长于商场、人际，比之宁毅，也不见得真有多逊色——至少就凭如今的接触，是很难看出这些高下的，毕竟她本身也是极有天赋和高度的商人了——但听得宁毅随口如告诫般的话，她心中却没有太多排斥，只是乖巧点头，安然于心。</p>

  <p>即便如此，也不会有人觉得她低于宁毅，此时夕阳西下，马车之中，映在光芒里的也只像是一对夫唱妇随的年轻而默契的夫妻，宁毅想想，也就笑了起来，随后，她便也笑起来了。</p>

  <p>马车驶过对他们来说美丽而陌生的街头，眼下，已经是杭州的街市了……</p>

  <p>这次的拜访只是见了楼近临、楼舒婉以及她的那位夫婿，楼舒婉的两位兄长则并不在家。算是礼貌性的拜访，不含太多的目的，彼此不见得能留下多么深刻的印象，楼舒婉的夫婿虽也是书生才子，但入赘身份，在楼家之中也是极为低调。当然，那等年纪的人，在楼近临这种家主面前，也是只有低调的份。</p>

  <p>拜访过后的第二天，天空下起雨来，楼舒婉过来了苏家人暂住的小院一趟，她原本打算尽地主之谊领着大家在杭州游玩，但也因为大雨而作罢。再过一天，大雨未停，楼舒婉便去处理家中生意上的事情，如此待到放晴，也没有再来，只是派了一名家中下人，要领着苏檀儿等人去看一些院落门面等等，只说小姐如今有急事，不克前来，还请担待。</p>

  <p>此时大家方在杭州落脚，苏家原本在这边有几份产业，另外乌家割让的也有几份门面地产，原本隔得太远，此时要正式接收整理，也是相当麻烦。苏檀儿惦记着原本是随夫君前来游玩的，但各种琐琐碎碎混杂在一起，在宁毅看来，这些日子倒也是颇为有趣。</p>

  <p>过得几日，他们在城内正式看中一处院落，直接买下，随后开始计划和布置。这是位于太平巷附近的一处宅邸，贵虽然贵，却是宁毅做主要买。按照他的计算，往后若都城南迁，不算远的地方也就会建起九里皇城，到时候这片地方无论是要卖还是自家要住，都会是寸土寸金，他倒是没打算跟什么达官贵人抢地方，只要稍有些关系，卖掉也能大赚一笔。</p>

  <p>这宅子附近的几条街都还算繁华，做生意也是简单，但相邻的一片则是住宅，适合住家，倒是街口有一家不大不小的武馆，整日嘿嘿哈哈，只是宁毅住久大都市，自然也不会觉得吵人，反倒感到有趣。随后想想，自己反正无事，倒不妨加入这武馆之中，找些实战。</p>

  <p>他喜欢内力这类玄奇的东西，多少有些向往武侠，不过是对于不了解的神奇事物的一种探索，对于实战打斗，其实并不热衷，也并不认为自己将来真要成为什么刀口舔血的江湖人。只是经历过几次事情，这时又闲来无事，觉得练练似乎也有好处而已。</p>

  <p>当然，稍微开口提出之后，遭到了家中一向顺从的妻子与丫鬟们的坚决反对……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>