<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六二八章 春寒料峭 逝水苍白（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六二八章 春寒料峭 逝水苍白（上）</h3>

  <p></p>

  <p>二月上旬刚刚过去，汴梁城外，刚刚经历了兵祸的原野自沉睡里苏醒，草芽竞长，万木争春。</p>

  <p>远处的小河边，一群城内出来的年轻人正在草地上聚会野营，周围还有护卫四处守着，远远的，似乎也能听到其中的诗文气息。</p>

  <p>宁毅与红提走上树林边的草坡。</p>

  <p>“……太原被围近十日了，然而上午见到那位陛下，他未曾提起出兵之事。韩敬开了口，他只说稍安勿躁……我听人说起，你们在城里有事，我有些担心。”</p>

  <p>“那位陛下，要动老秦。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“秦绍谦掌武瑞营，秦绍和掌太原，秦嗣源乃实权右相……这几天仔细打听了，宫里已经传出消息，皇帝要削权。但眼下的情况很尴尬，大战刚停，老秦是功臣，他想要退，皇帝不让。”</p>

  <p>“……他不要太原了？”</p>

  <p>“他想要，但是……他希望女真人攻不下来。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>风拂过草坡，对面的河边，有人大笑，有人念诗，声音随着春风飘过来：“……壮士倚天挥斩马，忠魂浴血舞长戈……其来万剑千刀，踏豺狼笑语……”似乎是很热血的东西，众人便齐声喝彩。</p>

  <p>宁毅远远看着，不多时，他坐了下来，拔了几根草在手上，红提便也在他身边坐下了：“那……立恒你呢？你在京城的立身之本，便在右相一系……”</p>

  <p>“暂时不知道要削到什么程度。”</p>

  <p>“皇帝……今日提到了你。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“对我们的关系，大约是有所猜测。这次过来，寨里的弟兄调配指挥，主要是韩敬在做，他笼络韩敬，封官许愿，着他在京中安家。也劝我在京中挑选夫婿。”</p>

  <p>“皇帝有自己的情报系统……你是女人，他还能这样笼络，看起来会给你个都指挥使的位子，是下了血本了。不过暗地里，也存了些挑拨之心。”</p>

  <p>宁毅面无表情地说了这句。对武瑞营的检阅，是在今日上午，早两日秦绍谦便被召回京中奏对，试图将武瑞营的指挥权架空起来。今天的检阅上，周喆对武瑞营各种封官，对吕梁山这支义军，更是重中之重。</p>

  <p>这次吕梁山众人南下，韩敬是实质上的指挥，红提虽称作首领，但其实并不管事——她武艺高强，但在军阵指挥上，还是短板——宁毅知道京中有人猜测韩敬才是青木寨实质上的领袖，但周喆并非庸人，阅兵后接见众人，一落坐他便能大概看出红提的气质，众人的尊卑。当时给青木寨的封赏，是让红提等人自行决定填名字的，至少可自起一军，以儒家的思想来说，足可让上千人都能光宗耀祖了。</p>

  <p>除此之外，大量在京城的物业、封赏才是核心，他想要这些人在京城附近居住，戍卫黄河防线。这一意图还未定下，但已然旁敲侧击的透露出来了。</p>

  <p>宁毅不曾参与到检阅中去，但对于大概的事情，心中是清清楚楚的。</p>

  <p>“若我在京中住下，挑的夫婿是你，他怕是也要为我做主了。”坐在身边的红提笑了笑，但随即又将玩笑的意思压了下去，“立恒，我不太喜欢这些消息。你要怎么做？”</p>

  <p>“太原还在撑，不知道变成什么样子了。”宁毅面色阴沉地说了这句，挥拳在地上打了一下，但随即摇摇头，“人心能改，但也是最难改的，对皇帝，不是没有办法，老秦还在通过各种渠道给他传信息，如果皇帝能够从这个牛角尖里钻出来，也许事情还有转机。但时间已经不等人了，陈彦殊的部队，现在都还没有赶到太原，我们连动身还没有动。太原被攻破的消息还没有传来，但老实说，从现在开始，任何时候我收到这个消息，都不会觉得奇怪。”</p>

  <p>“立恒……”</p>

  <p>他以往运筹帷幄，素有静气，喜怒不形于色，此时在红提这等熟悉的女子身前，阴沉的脸色才一直持续着，足见心中情绪积累颇多，与夏村之时，又不一样。红提不知如何安慰，宁毅看了她一眼，却又笑了笑，将面上阴沉散去。</p>

  <p>“不用担心，我对这江山没什么归属感，我只是为有些人，觉得不值得。女真人南下之时，周侗那样的人舍身刺杀宗翰，汴梁之战，死了多少人，还有在这城外，在夏村死在我面前的。到最后，守个太原，勾心斗角。其实勾心斗角这些事情，我都经历过了……”他说到这里，又笑了笑，“如果是为了什么江山社稷，勾心斗角也无妨，都是常事，唯独在想到那些死人的时候，我心里觉得……不舒服。”</p>

  <p>红提屈起双腿，伸手抱着坐在那儿，没有说话。对面的诗会中，不知道谁说了一番什么话，众人大叫：“好！”又有人道：“自然要回去请愿！”</p>

  <p>有人喊起来：“谁愿与我等回去！”</p>

  <p>这几天来，京中请战呼声沸沸扬扬，今日城外皇帝检阅有功队伍，还有人当成是出兵前兆，这些公子哥开诗词聚会，说的想必也是这些，一番召集下，众人开始坐上马车回京参加请愿去了。宁毅与红提看着这一幕，心中感觉反倒复杂。</p>

  <p>“若事情可为，就按照之前想的办。若事不可为了……”宁毅顿了顿，“毕竟是皇帝要出手乱来，若事不可为，我要为竹记做下一步打算了……”</p>

  <p>“嗯？”红提扭头看他。</p>

  <p>“拆分竹记跟密侦司，尽量剥离之前的官场联系，再借老秦的官场关系重新铺开。接下来的重心，从京城转移，我也得走了……”</p>

  <p>“……要去哪里？”红提看了他片刻，方才问道。</p>

  <p>宁毅微微苦笑：“可能回江宁。再有可能……要找个能避战祸的地方，我还没想好。”</p>

  <p>“那吕梁……”</p>

  <p>“不会落下你，我总会想到办法的。”</p>

  <p>宁毅笑了笑，仿佛下了决心一般，站了起来：“握不住的沙，随手扬了它。之前下不了决心，如果上面真的乱来到这个程度，决心就该下了。也是没有办法的事情。吕梁山虽然在交界地，但地势不好用兵，只要加强自己，女真人若是南下，吞了黄河以北，那就虚与委蛇，名义上投了女真，也没什么。好处可以接，炸弹扔回去，他们若是想要更多，到时候再打、再转移，都可以。”</p>

  <p>红提皱了皱眉头：“那你在京城，若右相真的失势，不会有事吗？”</p>

  <p>宁毅也是眉头微蹙，随即摇头：“官场上的事情，我想不至于赶尽杀绝，老秦只要能活着，谁也不知道他能不能东山再起。削了权力，也就是了……当然，现在还没到这一步。老秦示弱，皇帝不接，接下来，也可以告病告老，总不能不近人情。我心中有数，你别担心。”</p>

  <p>“那……我们呢？要不然我们就说京城之围已解，我们直接还师，北上太原？”</p>

  <p>“这个就很难做。”宁毅苦笑，“你们一千多人，跑到太原去，送死吗？还不如留在京城，收些好处。”</p>

  <p>红提便也点头：“也好有个照应。”</p>

  <p>京城事多，最近一段时间，不光城内紧张，武瑞营中，各种势力的拉扯分化也紧张。吕梁山来的这些人，虽然经历了最严格的纪律训练，但在这种局势下，每天的政治教育，红提的坐镇，仍旧不能松懈，好在宁毅接手吕梁后，青木寨的物质条件已经不算太差，并且前途喜人——宁毅不光给人好的待遇，画饼的能力也绝对是一等一的——否则一来到南方这花花世界，不愿意走的人不知道会有多少。</p>

  <p>两人又在一起聊了一阵，些许缠绵，方才分开。</p>

  <p>回到城内，雨又开始下起来，竹记之中，气氛也显得阴沉。对于下层负责宣传的人们来说，乃至于对于京中居民来说，城内的形势无比可喜，众志成城、万众一心，令人激动慷慨，在大家想来，如此热烈的气氛下，发兵太原，已是板上钉钉的事情。但对于这些多少接触到核心消息的人来说，在这个关键节点上，收到的是朝廷上层勾心斗角的讯息，不啻于当头一棒，令人心寒。</p>

  <p>要走到眼下的这一步，若在以往，右相府也不是未曾经历过风浪。但这一次的性质明显不同，木秀于林，风必摧之，这是常理，度过了困难，才有更高的权力，也是常理。可这一次，太原仍被围攻，要削弱右相权柄的消息竟从宫中传出，除了无能为力，众人也只能感到心底发凉而已。</p>

  <p>接下来，已经不是博弈，而只能寄望于最上方的帝王心软，网开一面。在政治斗争中，这种需要他人同情的情况也不少，无论做忠臣、做忠狗，都是取得帝王信任的办法，很多时候，一句话得势一句话失势的情况也常有。秦嗣源能走到这一步，对皇帝心性的拿捏必然也是有的，但这次能否逆转，作为旁边的人，就只能等待而已。</p>

  <p>毕竟在这朝堂之上，蔡京、童贯等人势大滔天，再有王黼、梁师成、李邦彦这些权臣，有譬如高俅这一类依附皇帝生存的媚臣在，秦嗣源再强悍，手段再厉害，硬碰这个利益集团，考虑迎难而上，挟天子以令诸侯之类的事情，都是不可能的</p>

  <p>至少在宁毅这边，知道老秦已经用了不少办法，老人的请辞折子上，情文并茂地回忆了过往与皇帝的交情，在皇帝未继位时就曾有过的大志，到后来的灭辽定计，在后来皇帝的励精图治，这边的呕心沥血，等等等等，这事情没有用，秦嗣源也私下多次拜访了周喆，又实质上的退让、请辞……但都没有用。</p>

  <p>一开始众人认为，皇帝的不允请辞，是因为认定了要重用秦嗣源，如今看来，则是他铁了心，要打压秦嗣源了。</p>

  <p>如果事情真到这一步，宁毅就只有离开。</p>

  <p>他已经开始做这方面的筹划。与此同时，回到竹记之后，他开始调集身边的精锐高手，大概凑了几十人的力量，让他们立刻动身前往太原。</p>

  <p>若是太原城破，尽量接秦绍和南返，只要秦绍和活着，秦家就会多一份根基。</p>

  <p>阴沉的春雨之中，众多的事情烦乱得如同乱飞的苍蝇，从完全不同的两个方向搅乱人的神经。事情若能过去，便一步天堂，若过不去，种种努力便要土崩瓦解了。宁毅未曾与周喆有过接触，但按他以往对这位皇帝的分析，这一次的事情，实在太难让人乐观。</p>

  <p>当初他只打算辅助秦嗣源，不入朝堂。这一次才真正意识到千万努力被人一念摧毁的麻烦，更何况，即便未曾亲见，他也能想象得到太原此时正承受的事情，人命可能正数十数百数千数万的消亡，这边的一片平和里，一群人正在为了权力而奔走。</p>

  <p>事不能为，走了也好。</p>

  <p>这天夜里，他坐在窗前，也轻轻地叹了口气。当初的北上，已经不是为了事业，仅仅为了在战乱中看见的那些死人，和心头的一丝恻隐罢了。他毕竟是后世人，哪怕经历再多的黑暗，也看不惯如此赤裸裸的惨烈和死亡，如今看来，这番努力，终究难有意义。</p>

  <p>如此想着，他面对着密侦司的一大堆资料，继续开始手上的整理归总。这些东西，尽是有关南征北伐之间各个大员的秘闻，包括蔡京的揽权贪腐，买卖官员，包括童贯与蔡京等人合力的北上送钱、买城等一系列事情，桩桩件件的归档、证据，都被他整理和串联起来。这些东西完全拿出来，打击面将涵盖半个朝廷。</p>

  <p>皇帝或许知道一些事情，但绝不至于知道的如此详细。</p>

  <p>心冷归心冷，最后的手段，还是要有的。</p>

  <p>这种东西拿出来，事情可大可小，已经完全不能估测，他只是整理，怎样用，只由秦嗣源去运作。如此伏案整理，渐至鸡鸣响起，东方渐白。二月十二永远的过去，景翰十四年二月十三到了，随后又是二月十四、十五，京中的情况，一天天的变化着。</p>

  <p>北方，直至二月十七，陈彦殊的部队方才抵达太原附近，他们摆开阵势，试图为太原解围。对面，术列速按兵不动，陈彦殊则不断发出求援信函，双方便又那样对峙起来了。</p>

  <p>过得几日，对求援函的回复，也传回到了陈彦殊的手上。</p>

  <p>太原城，在女真人的围攻之下，已杀成了尸山血海，城中虚弱的人们在最后的光芒中希冀的援军，再也不会到了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>