<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六四四章 渺渺辰星远 漫漫去路长（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六四四章 渺渺辰星远 漫漫去路长（下）</h3>

  <p></p>

  <p>太阳仍旧显得热，下午将要过去，原野上吹起热风了。沿着驿道，铁天鹰策马奔驰，远远的，偶尔能见到同样飞驰的身影，穿山过岭，有的还在远远的坡地上远眺。离开京城之后，过了朱仙镇往西南，视野之中已变得荒凉，但一种另类的热闹，已经悄然袭来。</p>

  <p>因为刺杀秦嗣源这样的大事，各路神仙都来了。</p>

  <p>在这四周跑过来的绿林人，铁天鹰并不相信都是散客，一半以上都必然是有其目的的。这位右相当初树敌太多——在位时或许朋友敌人各半，倒台之后，朋友不再有，就都是敌人了。</p>

  <p>过来杀他的绿林人是为了扬名，各方背后的势力，或是为报复、或是为湮灭黑材料、或是为盯着可能的黑材料不要落入他人手中，再或者，为了在秦嗣源将去之时，再对他隐藏的力量做一次起底，免得他还有什么后手留着……这桩桩件件的原因，都可能出现。</p>

  <p>只是无论大局上是什么原因，几位总捕都不会希望看到秦嗣源在京城地界被杀，哪怕他死了以后整个朝廷都在暗中拍手称快，明面上还是有一部分人，是要吃处分的。</p>

  <p>如此奔行之际，后方便有几名绿林人仗着马好，先后追赶了过去，经过众捕快身边时，有认识的还与铁天鹰拱手打了个招呼，随后一脸兴奋地朝着南面逐渐远离。铁天鹰便咬了咬牙，更加频繁的挥鞭，加快了追赶的速度，看着那几道逐渐远去的背影口中暗骂：“他娘的，不知死活……”</p>

  <p>前方，他还没有追到宁毅等人的踪迹。</p>

  <p>更南面一点，驿道边的小驿站旁，数十骑奔马正在回旋，几具血腥的尸体分布在周围，宁毅勒住奔马看那尸体，陈驼子等江湖老手跳下马去检查，有人跃上房顶，观望四周，然后远远的指了一个方向。</p>

  <p>阳光洒过来，已经不再耀眼了……</p>

  <p>原野上的一片草丛里，人群奔走厮杀，鲜血点点滴滴。独眼的将军双手握刀挥砍劈杀，身上沾了自己的鲜血与敌人的碎肉，看起来犹如出闸的猛虎，他的周围，是以亲兵胥小虎为首的六七人，抵御住了一路的刺杀，辗转奔逃至此。</p>

  <p>两名押送的衙役早已被抛下了，刺客袭来，这是真正的玩命，而并非普通匪徒的小打小闹，秦绍谦一路奔逃，试图寻找到前方的秦嗣源，十余名不知道何方来的刺客，仍旧沿着草丛追逐在后。</p>

  <p>“快走！”</p>

  <p>“哪里走——”一道声浪远远传来，东面的视野中，一个光头的和尚正飞速疾奔。人未至，传来的声浪已经显出对方高强的修为，那身影冲破草海，犹如劈破斩浪，迅速拉近了距离，而他后方的跟班甚至还在远处。秦绍谦身边的胥小虎亦是白道武林出身，一眼便看出对方厉害，口中大喝道：“快——”</p>

  <p>一行人也在往西南飞奔，视野侧前方，又是一队人马出现了，正不急不缓地朝这边过来。后方的和尚奔行迅速，转瞬即至，他挥手便抛开了一名挡在前方不知道该不该出手的刺客，袭向秦绍谦等人的后方。</p>

  <p>最后的那名亲兵猛然大喝一声，手持钢刀全力砍了过去。这是战阵上的刀法，置生死于度外，刀光斩出，一往无前，然而那和尚也真是太过厉害，正面对冲，竟将那士兵钢刀寸寸挥断，那士兵口吐鲜血，身体和长刀碎片一同飞舞在空中，对方就直接追赶过来了。</p>

  <p>“哈哈哈哈！”只听他在后方大笑出声，“贫僧吞云！只取奸相一家性命！识相的速速滚开——”</p>

  <p>距离逼近！</p>

  <p>秦绍谦等人一路奔行，不光逃避追杀，也在寻找父亲的下落。自从知道这次围杀的严重性，他便明白此时方圆十余里内，可能处处都会遇上敌人。他们奔向前方时，眼见侧前方的人影过来，便稍稍的转了个角度。但那一队人或骑马或步行，转眼间还是逼近了。</p>

  <p>秦绍谦双手握刀，口中陡然发出怒吼。转眼间，人影参差交汇，空气中有一个女子的声音发出：“嗯。吞云？”和尚也在大喊：“滚开！”女子的身形如乳燕般的翻飞在天空中，双刀飞旋无声，浸过空气。</p>

  <p>——鸳鸯刀！</p>

  <p>女子落下草丛中，双刀刀势如流水、如漩涡，甚至在长草里压出一个圆形的区域。吞云和尚猛地错开方向，巨大的铁袖飞砸，但对方的刀光几乎是贴着他的衣袖过去。在这照面间，双方都递了一招，却全然没有触碰到对方。吞云和尚正要从记忆里搜索出这个年轻妇人的身份，一名年轻人不知道是从何时出现的，他正从前方走来，那年轻人目光沉稳、平静，开口说：“喂。”</p>

  <p>拳风袭来！</p>

  <p>那是简单到极致的一记拳头，从下斜向上，冲向他的面门，没有破风声，但似乎空气都已经被压在了拳锋上。吞云和尚心中一惊，一双铁袖猛的砸挡过去。</p>

  <p>砰——</p>

  <p>巨力涌来，无比沉闷的声响，吞云借势远遁，身形晃出两丈之远方才停住。与此同时，后方那不知哪家派出的刺客已经低伏身体追上来了。有人跃出草丛！</p>

  <p>前方，骑在马背上，带着斗笠的独臂中年人反手擎出背后的长刀，长刀抽在空中，殷红如血。中年人往上抽刀，如流水般往下劈了一刀。扑向他的那名刺客就像是朝着刀锋上过去，噗的一声，身体竟被生生的劈做两截在草丛里滚落，漫天的血腥气。</p>

  <p>周围也有几人拔刀，叮、当几声简单的声响，唯有那使双刀的女子身形疾走成圆，刀锋游动犹如作画，刷刷刷刷在空中抽出无数血线。冲进她警戒范围的那名刺客，转了一圈，也不知被劈了多少刀，倒在草丛里，鲜血染红一地。</p>

  <p>转眼间，有六名刺客被杀，三名负伤，其余的全都避向周围。</p>

  <p>吞云的目光扫过这一群人，脑海中的念头已经逐渐清晰了。这马队中间的一名体型如少女，带着面纱斗篷，穿着碎花裙，身后还有个长盒子的，分明就是那霸刀刘小彪，旁边断臂的是参天刀杜杀，落下那位女子是鸳鸯刀纪倩儿，方才挥出那至朴一拳的，可不就是传言中已经杀了司空南的陈凡？</p>

  <p>圣公余孽……</p>

  <p>先前在追杀方七佛的那场大战中，吞云和尚已经跟他们打过照面。这次上京，吞云也知道这里龙蛇混杂，天下高手都已经聚集过来，但他确实没料到，这群煞星也来了？他们如何敢来？</p>

  <p>但既然已经来了，眼下就不是关心为何敢来的问题了。动念之间，对面穿碎花裙的少女也已经认出了他，她微微偏了偏头，而后一拍后方的盒子！</p>

  <p>霸刀出鞘！</p>

  <p>那少女抓住那把巨刃跃下马来，拖着转身冲向这边，吞云和尚的脚步已经开始后退，少女身形转过一圈，脚步越来越快，又是一圈。吞云和尚转身就跑，身后刀风呼啸，猛的袭来。</p>

  <p>那把巨刃被少女直接掷了出来，刀风呼啸飞旋，贴着草尖直奔吞云，吞云和尚亦是轻功了得，越奔越疾，身形朝空中翻飞出去，长刀自他身下掠过，转了几圈砰的斜插在地面上，吞云和尚落下来，飞快奔跑。</p>

  <p>以霸刀做暗器扔，正面哪怕是马车都要被砸得碎开，任何大高手恐怕都不敢乱接。霸刀落下之后若是能拔了带走，或许能杀杀对方的面子，但吞云眼下哪里敢扛了刀走。他朝着前方奔行，那边，一群小弟正冲过来：</p>

  <p>“吞云老大——”</p>

  <p>“走啊——”吞云和尚如风一般的掠过他们身边，这帮人连忙又转身跟上。再前方，有人大喊：“哪个山头的英雄——”说这话的，竟是一群京里来的捕快，大约有二三十骑。吞云大喊：“反贼！那边有反贼！”</p>

  <p>冲在前方的总捕头樊重一头雾水，眼看这群人从身边跑过去，他们也奔向了那边。距离拉近，前方，一名女子拔出了地上的霸刀，扛在肩上，微微一愣。然后斗笠后方女子的眼睛，瞬间都眯成了一条危险的线。</p>

  <p>樊重也是一愣，他反手拔剑，双腿一敲：“驾！给我——”在京城这地界，竟遇上霸刀反贼！这是真正的大鱼啊！他脑中说出话时，几乎想都没想，后方捕快们也下意识的加速，但就在眨眼之后，樊重已经用力勒歪了马头：“——走啊！不可恋战！走啊！”</p>

  <p>对面，以杜杀等人为首的骑队也冲过来了。</p>

  <p>霸刀刘西瓜、陈凡，再加上一大群圣公系的余孽忽然出现在这里，哪怕是京城地界，三十个捕快正面喂上去，根本渣都不会剩下！</p>

  <p>一面逃跑，他一面从怀中拿出烟火令箭，拔了塞子。</p>

  <p>一团烟火带着响声飞上天空，爆炸了。</p>

  <p>……</p>

  <p>血染的山岗。</p>

  <p>一具身体砰的一声，被摔在了巨石上，鲜血流淌，碎得没了人形。周围，一片的尸体。</p>

  <p>身形巨大的和尚站在这片血海里。</p>

  <p>竹记的护卫已经全部倒下了，他们大都已经永远的死去，睁开眼的，也仅剩奄奄一息。几名秦家的年轻子弟也已经倒下，有的死了，有几名手足折断，苦苦**，这都是他们冲上来时被林宗吾随手打的。受伤的秦家子弟中，唯一没有**的那人名叫秦绍俞，他原本与高沐恩的关系不错，后来被秦嗣源折服，又在京中跟随了宁毅一段时间，到得女真攻城时，他在右相府帮忙奔走做事，已经是一名很出色的传令人和调配人了。</p>

  <p>他曾经很崇拜宁毅。断了一条腿，口吐鲜血，面色如纸，仍在努力地往林宗吾这边爬。</p>

  <p>田东汉也还活着，他在地上蠕动、挣扎，他握起长刀，努力地往林宗吾这边伸过来。前方不远处，两名老人与一名中年女子已经下了马车，老人坐在一颗石头上，静静地往这边看，他的夫人和妾室各自立在一边。</p>

  <p>名叫纪坤的中年男子握起了地上的长刀，朝着林宗吾这边走来。他是秦府最主要的管事，负责许多脏活，容色冷酷，但事实上，他不会武艺，只是个纯粹的普通人。</p>

  <p>“尔等皆是有身份之人，本座不欲赶尽杀绝……”</p>

  <p>纪坤一刀劈在了他的头上，林宗吾眼也不眨，这一刀竟劈不进去。下一刻，他袍袖一挥，长刀化为碎屑飞上天空。</p>

  <p>“本座……”</p>

  <p>纪坤面色不变，抄起另一把刀，又照着他头顶劈了过来。林宗吾自持身份，已经让过一刀，此时眼中怒意绽放，猛地挥手，纪坤身形如炮弹般横飞出去，脑袋砰的撞在石头上。他的尸身摔落地面，就此死去。</p>

  <p>秦嗣源望着纪坤的尸体，眼中闪过一丝哀戚之色，但面上表情未变。</p>

  <p>林宗吾再猛地一脚踩死了在他身边爬的田东汉，走向秦嗣源。</p>

  <p>夕阳西下。</p>

  <p>“奸相，你识得本座么！”</p>

  <p>“你叫林宗吾。”老人的目光望向一侧，听得他竟然认识自己，虽然可能是为求活命，林宗吾也是心中大悦，随后听老人说道，“只是个小人。”</p>

  <p>林宗吾皱了皱眉头，目光平静如水：“哦。”</p>

  <p>“老夫一生，为家国奔走，我苍生社稷，做过许多事情。”秦嗣源缓缓开口，但他没有说太多，只是面带嘲笑，瞥了林宗吾一眼，“绿林人物，武艺再高，老夫也懒得理会。但立恒很感兴趣，他最欣赏之人，名叫周侗，老夫听过他的名字，他为刺杀完颜宗翰而死，是个英雄。可惜，他尚在时，老夫未曾见他一面。”</p>

  <p>“哼，周侗匹夫，可惜本座未曾来得及与他一战……”</p>

  <p>“你是小人，怎比得上对方万一。周侗一生为国为民，至死仍在刺杀敌酋。而你，走狗一只，老夫在位时，你怎敢在老夫面前出现。此时，不过仗着几分力气，跑来呲牙咧齿而已。”</p>

  <p>风已经停下来，夕阳正在变得壮丽，林宗吾表情未变，似乎连怒气都没有，过得片刻，他也只有淡淡的笑容。</p>

  <p>“看来，你是求死了。”</p>

  <p>他手上罡劲已经在蓄积，只要对方再说求死的话，他便要过去，拍死对方。如今他已经是大光明教的教主，即便对方以前身份再高，他也不会受人侮辱，手下留情。</p>

  <p>老人的目光，只在微微瞥过地上的尸体时有一丝的痛苦之色，他望向了西面的阳光。何其壮丽的阳光，照在这原野和国度上，这壮丽的原野和国家啊！</p>

  <p>下方有人声，远处有马蹄奔驰，有不知名的烟火放上天空。这是无数生灵活动的大地，他仍旧记得许多年前，他第一次意识到这人群壮丽时的感情，他去看那其中的规则、看这天地的大道，看那许许多多的人应当去往的方向。他做了很多的事情，他收获了爱情，收获了长相厮守的女子，收获了家庭、功名，他试图振作这个国家，试图拯救这个国家……</p>

  <p>啊，这么多年过去了，他已经白发苍苍了……</p>

  <p>一如既往的，每一次回想这些，他都感到热泪盈眶。</p>

  <p>在最后的温暖的阳光里，他握住了身后两人的手，偏着头，微微笑了笑。</p>

  <p>“老夫岂会死在你的手中……”</p>

  <p>他说道。</p>

  <p>不久之后，林宗吾在山岗上发了狂。</p>

  <p>……</p>

  <p>马队疾奔而来。</p>

  <p>周围能够看到的人影不多，但各种联络方式，烟花令箭飞上天空，偶尔的火拼痕迹，意味着这片原野上，已经变得非常热闹。</p>

  <p>铁天鹰在山岗边停下，往上看时，隐隐约约的，宁毅的身影，站在那一片红色里。</p>

  <p>夕阳从那边照射过来。</p>

  <p>……</p>

  <p>原野上，有大量的人群汇合了。</p>

  <p>大光明教的高手们也已经云集起来。</p>

  <p>一些绿林人士在周围活动，陈庆和也已经到了附近。有人认出了大光明教主，走上前去，拱手发问：“林教主，可还记得在下吗？您那边如何了？”</p>

  <p>“邝贤弟。”林宗吾毫无架子地拱了拱手，然后朗声道，“奸相已伏诛！”</p>

  <p>众人发出一阵呐喊和咆哮，陈庆和心中一惊，他知道林宗吾在为大光明教进京造势，但这是没有办法的，即便此后上面问罪下来，有背景的情况下，大光明教仍旧会从底层渗入京城，而后通过许多方式逐渐变得光明正大。</p>

  <p>不远处的地方，吞云和尚匿身在人群中，暗道晦气，随后又想，要不要挑拨一下这林宗吾，告诉他圣公余孽进京的消息，让他们再去打一场。</p>

  <p>北面的山岗上，有马队奔行上来了。</p>

  <p>“林恶禅！”一个没什么生气的声音在喊，那是宁毅。</p>

  <p>林宗吾转过身去，笑眯眯地望向山岗上的竹记众人，然后他举步往前。</p>

  <p>竹记不过几十人，就算有帮手过来，顶多一百两百。这一次，他大光明教的高手也已经过来了，如疯虎王难陀、快剑卢病渊、猴王李若缺……还有许多的一流高手，加上相熟的绿林豪杰，数百人的阵容。如果需要，还可以源源不断的调集而来。</p>

  <p>可惜，师姐见不到这一幕了……</p>

  <p>秦嗣源在时，大光明教的势力根本无法进京，他与宁毅之间，是有很大的梁子的，这一次，终于到了清算的时候。</p>

  <p>他朝着宁毅，举步前行。</p>

  <p>又有马蹄声传来。随后有一队人从旁边冲出来，是以铁天鹰为首的刑部捕快，他看了一眼这局势，奔向陈庆和等人的方向。</p>

  <p>林宗吾的脚步未停，其他人也缓缓迎上来，包括陈剑愚等绿林武者，跟在附近，体会着这传闻已是天下第一的武者的风度，微微拉近距离时，林宗吾皱起了眉。</p>

  <p>也有不少人的眉头先后皱起来了。</p>

  <p>山岗那边，震动未停。</p>

  <p>双方距离拉近到二十余丈的时候，前方的人终于停下，林宗吾与山岗上的宁毅对峙着，他看着宁毅苍白的表情——这是他最喜欢的事情。但心头还有疑惑在盘旋，片刻，阵型里还有人趴了下去，聆听地面，许多人露出疑惑的表情。</p>

  <p>一切都已经晚了。</p>

  <p>以那山岗为限，第一匹战马的身影飞跃而出，奔驰而来的马队犹如遮天蔽日的阴影，轰鸣声踏破了地面。这铁蹄的巨浪往左右延伸开去，铺天盖地而来。</p>

  <p>“走——”</p>

  <p>林宗吾嘶吼如雷霆。</p>

  <p>那边因为奔行许久正在吃肉干的吞云和尚一把扔了手中的东西：“我——操——”</p>

  <p>他转身就跑。</p>

  <p>几百人转身便跑。</p>

  <p>不远处似乎还有人循着讯号赶过来。</p>

  <p>铁骑横扫，直接逼近了众人的后阵。大光明教中的高手卢病渊转过身来，挥剑疾扫，两柄长枪突破了他的方向，从他的胸口刺出后背，将他高高的挑了起来，在他被撕碎之前，他还被奔马推得在空中飞舞了一段距离，宝剑乱挥。</p>

  <p>林宗吾将两名属下推得往前走，他猛然转身，一拳轰出，将一匹冲来的战马一拳打得翻飞出去，这真是雷霆般的声势，籍着余光往后瞟的众人来不及叫好，后来奔行而来的骑兵长刀挥砍而下，转眼间，一柄两柄三柄四柄……林宗吾巨大的身体如同巨熊一般的飞出，他在地上滚动跨步，然后继续轰然奔逃。</p>

  <p>后方跑得慢的、来不及上马的人已经被铁蹄的海洋淹没了进去，原野上，鬼哭狼嚎，肉泥和血毯铺展开去。</p>

  <p>那边的山岗，夕阳如火，宁毅在马上抬起头来，眼中还停留着另一处山上的景象。</p>

  <p>敌人杀来时，那位老人与身边的两位妻子，嚼碎了口中的药丸。皆有白发的三人依偎在一起的情景，即便是发了狂的林宗吾，最后竟也没能敢将它破坏。</p>

  <p>秦嗣源，这位组织北伐、组织抗金、组织守护汴梁，而后背尽骂名的一代丞相，被判流刑于五月初六。他于五月初九这天傍晚在汴梁城外仅数十里的地方，永远地告别这个世界，自他年轻时出仕开始，至于最终，他的灵魂没能真正的离开过这座他魂牵梦绕的城池。</p>

  <p>在他死去后的很长一段时间里，参与杀害他的人，被多数人们称为了“义士”。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>