<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四十三章 赌约</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四十三章 赌约</h3>

  <p></p>

  <p>上元过后，密集的走访和应酬便不算太多了，周围的一切常识开始走出年关那热烈的气氛里，往平日普通的生活发展过去。</p>

  <p>那首《青玉案》传播的速度难以估量，总之几天之后就又开始在茶楼酒馆听人议论这些了。对于宁毅，肯定他的才学并且揣摩他为何入赘的讨论多了起来，这时候已经没什么人再说他抄词窃词，一部分人似乎也将“江宁第一才子”的赞誉扣到他的头上，当然，亦有大部分人说此人脾气古怪，恃才傲物，空枉一身才学的，标签浓缩起来，便是所谓的狂生。</p>

  <p>剑走偏锋能够解决问题，但肯定会有副作用，不过这样的副作用原本也是宁毅在期待的，之后旁人试探之类的事情基本上可以消停下来，他也可以安心教书，没事研究下化工什么的，最近他已经订了一批瓷瓶当试管，可以用来复习一下简单的化学反应。</p>

  <p>比较有趣的倒是十六那日清晨依旧出去跑步，遇上聂云竹在小楼的门口等他，看见之后优美地敛衽一礼：“宁大才子好。”颇有才子佳人的感觉，宁毅点头：“小妞你好。”聂云竹瞬间红了脸，后退半步，脸上像是要烧起来，一双大眼睛转来转去，看看宁毅又立刻晃到其它地方，有点找不到归所。</p>

  <p>“宁、宁公子怎能如此说……”</p>

  <p>“呀？你刚才说宁大才子你好……我难道不该这样应对么？”</p>

  <p>“怎能如此！宁公子应当说……应当说……说……”她站在那儿手足无措地想了半天，随后才“噗”的一声笑出来，“总之是太过轻薄了……”</p>

  <p>这个小插曲之后，聂云竹倒也就不再提起他这大才子的身份，能够如同往昔一般的与他聊起来了。当然，还是很感兴趣地问起了昨晚诗会上的情况，诸人做派等等，得知绮兰也在，笑着问起对方的反应：“那绮兰姑娘据说极好诗文，可曾被宁公子的诗才折服了么？”</p>

  <p>“应该会被折服吧，本公子几层楼高的才华，她不被折服还能怎么样呢……你说是吧？”宁毅顾着观察那女刺客了，根本不清楚绮兰姑娘如何如何，想了想，随口敷衍。聂云竹笑起来：“公子所言极是。”</p>

  <p>“我也觉得我所言极是……”宁毅笑着站起来，“走了，还有一段要跑。”</p>

  <p>“明日再会。”</p>

  <p>“明天见。”</p>

  <p>冬日天亮得晚，此时整片天幕还是灰蒙蒙的颜色，小楼之中摇着豆点般的灯火，聂云竹站在楼前目送他离开，眼中还蕴着浓浓的笑意。天气犹寒，宁毅的身影完全消失在那片青灰之中后，她望向天空，笑着吐出一口白雾，搓了搓手掌，转身朝台阶上走回去。</p>

  <p>今日一天，想必会是好心情。</p>

  <p>过几日在街头遇见康贤，这老头坐了轿子不知道要到哪里去，八抬大轿，加上固定的四名仆人，浩浩荡荡的，看见宁毅，在前面路上停下把他给截住了，康贤吩咐几句，让轿子在后面跟着：“斯文败类！”</p>

  <p>“康老新年好……我又做什么伤天害理的事情了么？”</p>

  <p>“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。词好，场合用错了，凡事留几分余地。狂生隐士之名，你这等年纪，就算有隐逸之心，也不该表到这个程度。”</p>

  <p>两人沿着积雪未融的街道一路前行，康贤想的事情还与以前无二，不过说起这事，倒没有了太多严厉的神情在其中，宁毅笑笑：“就这样？”</p>

  <p>“当然不止！今日已是正月十九，新年以来十九日，你竟不来老夫府上拜会。此事，老夫很生气，后果，很严重……对了，年前有次经过这边，你那红颜知己的小摊当是摆在前方的街口，此时是换了地方，还是尚未摆出来？”</p>

  <p>康贤指指前方的街口，宁毅摇头道：“老人家说话要负责任的，别说得这么暧昧……年前也没多少人买吃的，自然是收了摊，再摆出来，大概还要过几日，跟新一批的松花蛋一起卖。康老为何问这个。”</p>

  <p>“便是为你那松花蛋……味道虽是古怪，但尚可入口，最重要是卖相好，这几日宴客时想，若是在桌上摆上一碗只是看看也是赏心悦目。等到过几日那聂姑娘将小摊摆出来，便让她去我那边送上一些。”</p>

  <p>宁毅点点头：“依各人口味，也可配些醋、酱料之类的入味，让你家中厨子试验几次就行，但是一次不要吃太多，太多了，身体会不舒服的。”</p>

  <p>“你那松花蛋味道也不是顶好，老夫岂会吃太多。”康贤开句玩笑，随后拍拍他的肩膀，“我也知你家中情况复杂，不过，倒也无需在意太多，明年年关时，尽管带你家妻子过来一趟，以你才华，又无需老夫名头帮衬，老夫倒也有兴趣看看，能让你甘心入赘的女子，到底是何等风采，哈哈……”</p>

  <p>正月末，天气在逐渐回暖，一堆堆的积雪溶成涓涓细流汇入秦淮河中。莺飞草长的春日气息一步步的临近，随后，豫山书院便也在这样的气氛中开了学，最初去学堂那日，遇上了一个意想不到的人。</p>

  <p>“宁兄，以后大家便为同僚，同在书院授课，小弟有诸多不懂之处，还请多多关照了。”</p>

  <p>李频李德新，在江宁人口中说起来，这人乃是与曹冠齐名的才子。只不过曹冠作风沉稳，他则性格洒脱，因此旁人才往往将曹冠列为第一。他这样的人，居然跑来豫山书院授课，实在令人费解，宁毅与他打个招呼，其余倒不理会。不久之后苏崇华过来跟他说话，才知道李频在去年便与苏崇华说了这事。</p>

  <p>“想必是被立恒才学折服，因此才想要来书院进一步讨教，此人倒还是颇有诚心了。”上元之后，苏檀儿找苏崇华吃了顿饭，大抵是点明了宁毅对书院不感兴趣的事情，因此苏崇华最近对宁毅的态度又和气了起来。</p>

  <p>李频的年纪比宁毅大了五岁，据说已有进士功名，只是还未得实缺，他也未去汴梁各处打点，只是在江宁这边厮混，混些名声，也是个怪人——当然，就算真要打点，没有多少背景的人想要得实缺也要大费一番周折。他为人谦和样貌也英俊，虽然家中已有妻子，但在外亦颇得女子青睐。特别是才子之名太有杀伤力，在以往苏檀儿怕也是将李频这个名字当成偶像来看待的，这时候倒淡定，家中说起时，笑道：“想必是被相公的风采折服了。”</p>

  <p>折服李频的未必是文采，当然那两首词作或许是一部分，但在宁毅看来，李频更感兴趣的，似乎反而是宁毅说的那些故事。他跑来豫山书院教的反而不是诗文，而是射御、算学，这些课程都在下午，上午的时候，他便也跑到课堂上来旁听，最初的时候，弄得一帮年纪小的学生颇为局促。</p>

  <p>偶尔李频会针对宁毅说的一些东西发问，这些东西在宁毅看来也是一些比较关键的地方。一些总结归纳出来的社会规律，穷究事物道理的研究方法，纯机械的因果论。这些东西每每宁毅随手给这帮孩子说出来，但也是不愿意说得太透的东西，因为一旦透了，那就变成现代理论，变得离经叛道起来。李频偶尔问一句，宁毅倒也随口多说一点，但李频或许懂，孩子们却是不懂的，往往颇为疑惑。</p>

  <p>李频大概也知道宁毅此时未必会跟他多谈，因此也只是偶尔在课堂上提些问题，平日里遇上，也只与宁毅打个招呼，寒暄几句。</p>

  <p>时间到二月里，聂云竹那边的小车又推出去了，煎饼、皮蛋一起卖，但老实说，皮蛋卖得比较贵，目前来说，生意还不是很好，只是往康贤那边送了一批，算是一笔进账。这天在秦府，倒是被康贤一番奚落。</p>

  <p>“你那松花蛋，竟卖二十文一只，咸蛋再贵也不过十文，而且又是在卖煎饼的小摊上，你想，那聂姑娘的煎饼不过两文钱，配上二十文的松花蛋，买煎饼吃的人，不会去买松花蛋，能买松花蛋做零嘴的，往往又不吃那煎饼，这等搭配，当真是胡来。”</p>

  <p>“呵呵，新兴事物，一下子做贱价卖，以后价钱可就卖不上去了，其实如果是我来做，说不定会想办法卖到五十文，她做那生意也不求赚得太多，所以才这样随意而已。”</p>

  <p>“哈哈，真是人心不足蛇吞象，五十文一只，你当那是金母鸡下金蛋么，现在二十文你都难以卖得开……呵呵，不过你也不用担心，过些时日老夫宴客之时，尽量帮你宣传一番便是，二十文的价，还是有不少人吃得起的，到时候你可得感谢老夫，算是欠老夫一份人情……”</p>

  <p>康贤说得得意，其实倒也不是拿人情来要些什么，秦老便也在旁边附和一番，宁毅对于人情什么的原也不是太在意，这时候无聊地撇撇嘴：“康老能帮忙，感谢了，不过你就算不帮忙，一个月的时间我也能把事情铺开，卖个二十文给你看看，如何？”</p>

  <p>“哦？当真？”</p>

  <p>“咸蛋都能卖十文，松花蛋卖二十文有什么难的，只是现在没什么人知道而已……”宁毅耸耸肩，“谁叫我最近无聊呢……”</p>

  <p>***************</p>

  <p>继续码，待会还有一章……当然，或许是凌晨，或许得到早上才能出来，不建议等。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>