<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八五七章 滔天（八）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八五七章 滔天（八）</h3>

  <p></p>

  <p>日光如水，风带镝音。</p>

  <p>响箭飞上天空时，爆炸声与厮杀的混乱已经在长街之上推展开来，街道两侧的酒楼茶肆间，透过一扇扇的窗户，血腥的场景正在蔓延。厮杀的人们从窗口、从附近房舍的顶层跃出，远处的街头，有人驾着车队冲杀过来。</p>

  <p>“杀金狗！”“武朝男儿、绝不投降！”“让开——”呐喊声夹杂在混乱的声响中，禁军的队伍在将领的挥手下结阵冲杀。</p>

  <p>在更远处的一所院落间，正与几名将领密会的李频注意到了空中传来的响声，扭头望去，上午的阳光正变得耀眼起来。</p>

  <p>几名将领陆续拱手离开，参与到他们的行动之中去，巳时二刻，城市戒严的钟声伴随着凄厉的军号响起来。城中街市间的百姓惶然朝自己家中赶去，不多时，慌乱的人群中又爆发了数起混乱。兀术在临安城外数月，除了开年之时对临安有所骚扰，后来再未进行攻城，今天这突如其来的白日戒严，多数人不知道发生了什么事情。</p>

  <p>但自然有事情发生了。</p>

  <p>大多数人朝自己家中赶去，亦有人在这敏感关头，手持刀枪走上了街道。城市西南，李频所办的纸坊、报社之中，部分工人、学生走上了街头，朝着人群大喊朝廷欲求和，金狗已入城的消息，不一会儿，便与巡城的捕快对峙在一起。</p>

  <p>城东五行拳馆，十数名拳师与上百名武者头戴红巾，身携刀剑，朝着安定门的方向过去。他们的背后并非公主府的势力，但馆主陈红生曾在汴梁习武，早年接受过周侗的两次指点，此后一直为抗金呐喊，今日他们得到消息稍晚，但已经顾不得了。</p>

  <p>城西，禁军偏将牛兴国一路纵马驰骋，随后在戒严令还未完全下达前，集合了上百亲信，朝着安定门方向“支援”过去。</p>

  <p>更多的人、更多的势力，在这城池之中动了起来，有些能够让人看到，更多的行动却是掩藏在人们的视线之下的。</p>

  <p>与临安城相隔五十里，这个时候，兀术的骑兵已经拔营而来，蹄声扬起了惊人的尘土。</p>

  <p>安定门附近街道，源源不断过来的禁军已经将几处路口堵塞，爆炸声响起时，血腥的扬尘中能看到残肢与碎肉。一队士兵带着金人的使臣车队开始绕路，浑身是血的铁天鹰奔跑在临安城的屋顶上，随着猛虎般的怒吼，飞跃向街道另一侧的房屋，有其它的身影亦在奔行、厮杀。</p>

  <p>长刀将迎来的敌人劈得倒飞在空中，火星与鲜血四溅，铁天鹰的身形微微低伏，犹如奔突的、噬人的猛虎，转眼间飞奔过三间房屋外悬台。手持钢尺的捕快迎上来，被他一刀劈开了肩膀。阴影笼罩过来，长街那侧的屋顶上，一名高手如飞鹰扑般扑来，转眼间拉近了距离，铁天鹰握住钢尺的一头，反手抽了上去，那钢尺抽中了对方的下巴和侧脸，空中是渗人的声响，人脸上的骨骼、牙齿、皮肉这一瞬间都在朝着天空飞舞，铁天鹰已冲出对面的悬台。</p>

  <p>金使的马车在转，箭矢呼啸地飞过头顶、身侧，周围似有无数的人在厮杀。除了公主府的刺杀者外，还有不知从哪里来的帮手，正同样做着行刺的事情，铁天鹰能听到空中有火枪的响声，飞出的弹丸与箭矢击穿了金使马车的侧壁，但仍无人能够确认行刺的成功与否，军队正逐渐将行刺的人群包围和分割起来。</p>

  <p>与一名拦截的高手互相换了一刀，铁天鹰仍在杀向前方，几名士兵持枪冲来，他一番厮杀，半身鲜血，跟随了车队一路，半身染血的金使从马车中狼狈窜出，又被着甲的卫士围住朝前走，铁天鹰穿过房舍的楼梯上二楼，杀上屋顶又下去，与两名敌人搏杀之际，一道带血的身影从另一侧追赶出来，扬刀之间替他杀了一名敌人，铁天鹰将另一人砍倒，正待继续追赶，听得那来人出了声：“铁捕头站住！叫你的人走！”</p>

  <p>来人是一名中年女人，先前虽然帮忙杀敌，但此时听她说出这种话来，铁天鹰刀锋后沉，当即便留了预防偷袭之心，那女人跟随而来：“我乃华夏军魏凌雪，再不走走不了了。”</p>

  <p>听得华夏军三个字，铁天鹰微微一愣，站住了脚。那名叫魏凌雪的国字脸女人身上受伤也不轻，重重地喘息着：“当今之计是尽量去皇宫接出长公主，金使杀与不杀已无意义，你们保留力量……”</p>

  <p>她的话说到这里，对面的街头有一队士兵朝房间里射来了箭矢，铁天鹰钢刀狂舞，朝着那华夏军的女子身边靠过去，然而他本身提防着对方，两人隔得稍远，箭雨停下时，对方胸口中间，摇晃了两下，倒了下去。</p>

  <p>铁天鹰下意识地抓住了对方肩膀，滚落房舍间的木柱后方，女人胸口鲜血涌出，片刻后，已没了生息。</p>

  <p>老捕快犹豫了一下，终于狂吼一声，朝着外头冲了出去……</p>

  <p>“杀——”</p>

  <p>那喊声震动长街，转眼间，又被人声淹没了。</p>

  <p>巳时三刻，许许多多的消息都已经反馈过来，成舟海做好了安排，乘着马车离开了公主府的后门。皇宫之中已经确定被周雍下令，短时间内长公主无法以正常手段出来了。</p>

  <p>该通知的已经通知过去，更多的手段与串联恐怕还要在之后进行。临安的整个局面已经被完颜希尹以及城中众人闷闷地煎熬了四个月，所有的人都处于了敏感的状态，有人点起火焰，顿时间所有的东西都要爆开。这一刻，在暗中观望的人们争先恐后地站队，生怕自己落于人后。</p>

  <p>整个城市突如其来的戒严还未完成，但巡城的禁军、捕快、衙役都已经上了街。成舟海在一处街口下了马车，朝着巷道另一端一处并不起眼的院子过去，进入院落之后，与他随行的数人开始戒备，成舟海进到院子里的小房间整理东西，但片刻之后，还是有敲门声传过来了。</p>

  <p>一人开了院门，那边便有八名捕快鱼贯而入：“临安府衙，咱们大人请成先生过去一趟。”</p>

  <p>“什么成先生，搞错了吧？这里没有……”</p>

  <p>“别啰嗦了，知道在里头，成先生，出来吧，知道您是公主府的贵人，咱们兄弟还是以礼相请，别弄得场面太难看成不，都是奉命而行。”</p>

  <p>成舟海打开了小房子的房门，六名捕快观察着院子里的情况，也随时提防着有人会动手，两名捕头走过来了：“见过成先生。”</p>

  <p>“这里都找到了，罗书文没这个本事吧？你们是哪家的？”</p>

  <p>“这是咱们兄弟的牌子，这是令谕，成先生别多想，确实是咱们府尹大人要请您。”两名捕头亮了牌子和文书，成舟海目光晃了晃，叹了口气：“好，我拿上东西。”</p>

  <p>“东西不用拿……”</p>

  <p>捕头挥着手，成舟海目光一厉：“别给脸不要脸！”他往日里在公主府中一人之下万人之上，这一瞥之中，目光何其威严，几名捕头虽然仗着势，一时间也被吓了一跳。成舟海转身进去，虚掩房门，过得片刻，两名捕头感到了不对，先后朝房里冲进去。</p>

  <p>屋里没人，他们冲向掩在小屋书架后方的门，就在房门推开的下一刻，炽烈的火焰爆发开来。</p>

  <p>整个小院子连同院内的房屋，院子里的空地在一片轰鸣声中先后发生爆炸，将所有的捕快都淹没进去，光天化日下的爆炸震撼了附近整片区域。其中一名冲出后门的捕头被气浪掀飞，翻滚了几圈。他身上武艺不错，在地上挣扎着抬起头时，站在前方的成舟海正举着一只短短的圆筒，对着他的额头。</p>

  <p>“砰”的一声，捕头身体后仰一下，脑袋被打爆了。</p>

  <p>“宁立恒的东西，还真有点用……”成舟海手在颤抖，喃喃地说道，视线周围，几名亲信正从不同方向过来，小院爆炸的残迹令人惊骇，但在成舟海的眼中，整座城池，都已经动起来。</p>

  <p>如果是在平时，一个临安府尹无法对他做出任何事情来，甚至于在平日里，以长公主府长期以来积蓄的威严，就算他派人直接进皇宫抢出周佩，恐怕也无人敢当。但眼下这一刻，并不是那么简单的事情，并不是简简单单的两派斗争或是仇家清算。</p>

  <p>皇帝周雍只是发出了一个无力的信号，但真正的助力来自于对女真人的恐惧，无数看得见看不见的手，正不约而同地伸出来，要将公主府这个庞然大物彻底地按下去，这中间甚至有公主府本身的组成。</p>

  <p>往日里的长公主府再怎么威严，对于公主府一系的思想工作毕竟做不到彻底杜绝周雍影响的程度——并且周佩也并不愿意考虑与周雍对上了会怎么样的问题，这种事情实在太过大逆不道，成舟海虽然心狠手辣，在这件事上头，也无法超越周佩的意志而行事。</p>

  <p>于是到得此时，当周雍铁了心站到主和派的一方，公主府的利益链条也陡然崩溃了。这个时候，仍旧支配着许多人为周佩站队的不再是刀枪的威胁，而仅仅取决于他们的良心而已。</p>

  <p>成舟海无法计算这城中的良心所值几何。</p>

  <p>看着被炸毁的院子，他知道许多的后路，已经被堵死。</p>

  <p>他微微地叹了口气，在被惊动的人群围过来之前，与几名心腹快速地奔跑离开……</p>

  <p>午时将至。</p>

  <p>天空中初夏的阳光并不显得炙热，铁天鹰攀过低矮的院墙，在小小的荒芜的院子里往前走，他的手撑着墙壁，留下了一只只的血掌印。</p>

  <p>混乱正在外头的街道上持续。</p>

  <p>余子华骑着马过来，有些惶然地看着街道上士兵群中的金国使臣的尸体。</p>

  <p>城中的柳树在阳光里晃动，街市远远近近的，有难以统计的尸体，难以言喻的鲜血，那血红色铺满了前后的几条街。</p>

  <p>有人在血泊里笑。</p>

  <p>余子华转过身来，大声地吼，附近的士兵过去，面带犹豫地将哈哈笑起来的刺客刺穿在枪下。</p>

  <p>更远处的地方，打扮成随行小兵的完颜青珏背负双手，尽情地呼吸着这座城市的空气，空气里的血腥也让他觉得迷醉，他取掉了帽子，戴上官帽，跨过满地的尸首，在随行人员的陪同下，朝前方走去。</p>

  <p>遍地的鲜血，是他眼中的红毯。</p>

  <p>不久之后，他面容冷峻地向余子华说出副使身份，并拿出希尹亲笔书写的文书。余子华微微松了一口气，从马上下来，朝着前方向他摊开了手。</p>

  <p>有随从抱起了已经死去的金使的尸体，完颜青珏朝前方走过去，他知道在这长路的尽头，那座象征着南朝尊严的巍峨皇宫正等待着他的诘问与践踏，他以胜利的姿态走过无数武朝人鲜血铺就的这条道路，路边阳光透过树叶洒下来，树荫里是死者的尸体、尸体上有无法闭上的眼睛。风声微动，就仿佛胜利的乐声，正在这夏天的、怡人正午奏响……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>