<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九〇九章 挽歌</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九〇九章 挽歌</h3>

  <p></p>

  <p>空气里都是硝烟与鲜血的味道，大地之上火焰还在燃烧，尸首倒伏在地面上，歇斯底里的呼喊声、惨叫声、奔跑声乃至于哭声都混杂在了一起。</p>

  <p>不再敢绕弧线的马队奔向华夏军的人墙，他们的前方，整排整排的烟雾升腾起来。</p>

  <p>战马在奔跑中滚落了，马上的骑士落向地面，上千斤重的战马将骑士的身体砸断，骨骼断裂挤压血肉，鲜血冲出爆开的皮膜，后方的同伴相继摔落。</p>

  <p>全面交锋的一瞬间，宁毅正在马背上眺望着周围的一切。</p>

  <p>如果是在后世的影视作品中，这个时候，或许该有宏大而悲壮的音乐响起来了，音乐或者名为《帝国的黄昏》，或者名为《无情的历史》……</p>

  <p>找不到主人的海东青在天空中飞翔。</p>

  <p>温撒摔倒在一片血泊之中。</p>

  <p>他是被火箭弹的第二轮发射间接绊倒的，盔甲摔在地上，让他晕厥了一瞬，醒过来时，嗡嗡嗡的无数声响都在脑子里转。</p>

  <p>腿骨折断的战马在一旁嘶鸣挣扎，远处有战马被炸得焦黑的景象，残余的火焰甚至还在地面上烧，有负伤的战马、负伤的人摇摇晃晃地站起……他扭头望向战场的那一端，汹涌的马队冲向华夏军的阵地，随后犹如撞上了礁石的海浪，前头的战马如山一般的倒下，更多的如同飞散的浪花，朝着不同的方向混乱地奔去。</p>

  <p>他的脑子里甚至没能闪过具体的反应，就连“完了”这样的认知，此时都没有降临下来。</p>

  <p>作为女真的宿将，他经历过无数的战阵，经历过胜利，也经历了失败，在一片同伴的尸体中爬起来的经历也早已有过，但在这一刻那似乎真实又显得虚幻的无力感，他这一生都不曾体验过。</p>

  <p>那个名叫宁毅的汉人，翻开了他匪夷所思的底牌，大金的三万精锐，被他按在手掌下了。</p>

  <p>这样的认知其实还夹杂了更多的隐隐约约能够察觉到的东西，在开战之前，对于宁毅会有诈的可能，军中的众人并不是没有认知——但最多最多，他们会想到的也只是三万人败阵，撤退之后重整旗鼓的模样。</p>

  <p>三万女真精锐被六千黑旗硬吞下去，即便在最恶劣的想象里，也没有人会与同伴讨论这样的可能。</p>

  <p>但如果是真的呢？</p>

  <p>烟雾与火焰以及充血的视野已经让他看不清华夏军阵地那边的状况，但他依然回想起了宁毅那冷漠的注视。</p>

  <p>这个在西北斩杀了辞不失大帅的汉人，在这一天，将之化为了现实。</p>

  <p>那么下一步，会发生什么事情……</p>

  <p>他的脑中闪过了这样的东西，随后身上染血的他朝着前方发出了“啊——”的嘶吼之声。自护步达岗过去之后，他们肆虐天下，同样的呼喊之声，温撒在对手的口中听到过许多遍。有的来自于对阵的杀场，有的来自于家破人亡战争失败的俘虏，那些浑身染血，眼中有着泪水与绝望的人总能让他感受到自身的强大。</p>

  <p>这一刻，是他第一次地发出了同样的、歇斯底里的呼喊。</p>

  <p>……</p>

  <p>人墙在子弹的前方不断地推进又化为尸首剥离，轰炸的火焰一度形成了屏障，在人群中清出一片横亘于眼前的焚烧之地来，炮弹将人的身体炸成扭曲的形状。</p>

  <p>这一天的望远桥，并不能说参战的女真部队缺乏勇气又或者选择了多么错误的应对方式。若从后往前看，渡河而战任由宁毅选择战机固然是一种错误的选择，但在三万对六千的情况下，完颜斜保的这一分让步，也只能算是非战之罪。</p>

  <p>面对着跨越了一道门槛的科技进步，不管是谁，总归有人会在头顶挨上这一刀。面对着巨大的变故，斜保第一时间的判断与反应是够得上名将的标准的，他不可能做出开战第一时间让三万人掉头的命令，唯一的选择只能是以快打快，突破对方组成的古怪屏障。</p>

  <p>而绝大部分金兵中的中低层将领，也在号声响起的第一时间，收到了这样的紧迫感。</p>

  <p>至少在战场交锋的第一时间，金兵展开的，是一场堪称万众一心的冲锋。</p>

  <p>然而部分人的恐惧感，在第二轮火箭轰炸后的片刻，也已经产生了。</p>

  <p>火箭弹第二轮的饱和发射，以五枚为一组。七组一共三十五枚火箭弹在短暂的时间里拍成长排落于三万人冲阵的中轴上，升腾的火焰甚至一度压倒了女真大军冲阵的声音，每一组火箭弹几乎都会在地面上划出一道曲线来，人群被清空，人体被掀飞，后方冲锋的人群会陡然间停下来，随后形成了汹涌的挤压与踩踏。</p>

  <p>有一组火箭弹更是落在了金人的炮兵弹药堆里，形成了更为狂烈的连锁爆炸。</p>

  <p>冲锋的中轴，陡然间便形成了混乱。</p>

  <p>一些人甚至是下意识地被吓软了脚步。</p>

  <p>而在锋线上，四千余把火枪的一轮射击，更是吸收了饱满的鲜血，短时间内上千人的中枪，近两千人的翻摔滚倒，也委实是犹如大坝决堤、洪水漫卷一般的宏伟景象。这样的景象伴随着巨大的烟尘，后方的人转眼间推展过来，但整个冲锋的阵线实际上已经扭曲得不成样子了。</p>

  <p>通常来说，久经沙场的人会习惯一种说法。战场之上，普通的军队损失过一成就会崩溃，能承受两成损伤的已经是精兵，能承受三成以上损失而不崩溃的，则是可以纵横天下的强军。但这样的说法，实际上也有他的适用范围。</p>

  <p>一成、两成、三成损伤的分别，主要是指军队在一场战斗中一定时间内能够承受的损失。损失一成的普通军队，收拢之后还是能继续作战的，在连续的整场战役中，则并不适用这样的比例。而在眼前，斜保率领的这支复仇军以素质来说，是在普通作战中能够损失三成以上犹然能战的强军，但在眼前的战场上，又不能适用这样的衡量方法。</p>

  <p>第一时间的损伤，太大了。</p>

  <p>作战第一时间激发起来的勇气，会令人暂时的忘却恐惧，不顾一切地发起冲锋。但这样的勇气当然也有极限，如果有什么东西在勇气的巅峰狠狠地拍下来，又或者是冲锋的士兵突然反应过来，那看似无限的勇气也会陡然跌落谷底。</p>

  <p>三排的火枪进行了一轮的射击，随后又是一轮，汹涌而来的大军风险又如同汹涌的麦子一般倒下去。这时候三万女真人进行的是长达六七百米的冲锋，抵达百米的锋线时，速度其实已经慢了下来，呐喊声固然是在震天蔓延，还没有反应过来的士兵们仍旧保持着昂然的斗志，但没有人真正进入能与华夏军进行肉搏的那条线。</p>

  <p>穿沉重盔甲的女真将领此时或许还落在后头，穿着轻薄软甲的士兵在越过百米线——或者是五十米线后，实际上已经无法抵抗火枪的穿透力。</p>

  <p>火枪机械般的进行了数轮射击，有少量士兵在飞来的箭矢中受伤，亦有数杆火枪在射击中炸膛，反而伤到了射手本人，但在队列当中的其他人只是机械地装弹、瞄准、射击。此后第三轮的火箭弹发射，数十火箭弹在女真人冲锋的百米线上，划了一条歪歪扭扭的线。</p>

  <p>恐惧，便再也压不住了。</p>

  <p>一些滚落地面的士兵开始装死，人群之中有奔跑的士兵腿软地停了下来，他们望向周围、甚至望向后方，混乱已经开始蔓延。完颜斜保横刀立马，呼喊着周围的将领：“随我杀敌——”</p>

  <p>之后又有人喊：“停步者死——”这样的呼喊固然起了一定的作用，但事实上，此时的冲锋已经完全没有了阵型的约束，军法队也没有了执法的余裕。</p>

  <p>华夏军的阵地当中，宁毅指挥火箭弹的方阵：“准备三组，往他们的后路划一下，告诉他们，走不了——”</p>

  <p>此后，部分女真将领与士兵朝着华夏军的阵地发起了一轮又一轮的冲锋，但已经无济于事了。</p>

  <p>午时未尽，望远桥南端的平原之上无数的烟尘升腾，华夏军的火枪兵开始列队前进，军官朝着前方呼喊“投降不杀”。火箭弹不时飞出，落在逃散的或者进攻的人群里，大量的士兵开始往河边溃退，望远桥的位置遭到火箭弹的陆续集火，而绝大部分的女真士兵因为不识水性而无法下河逃生。</p>

  <p>平原之上一群又一群的人扔掉武器跪了下来，更多的人试图往周围溃散奔逃，韩敬率领的千余人组成的马队已经朝这边增援过来了，人数虽不多，但用于追捕溃兵，却是再合适不过的事情。</p>

  <p>完颜斜保英勇的冲锋，并没有对战局造成太大的影响，事实上，属于他的唯一一次下注的机会，只是在战局开端时的“攻”或“逃”的选择。而在眼见局势崩坏之后，他并未第一时间选择逃亡——他至少要进行一次的努力。</p>

  <p>或许——他想——还能有机会。</p>

  <p>许多年前，仍无比孱弱的女真军队起兵反辽，阿骨打在出河店以三千七百人对决七千人取胜，其实他们要对阵的又何止是那七千人。此后在护步达岗以两万迎战七十万而取胜，当时的女真人又何尝有胜利的把握。</p>

  <p>“没有把握时，只好亡命一博。”</p>

  <p>女真的这许多年辉煌，都是这样走过来的。</p>

  <p>他在心中向战歌祈祷，光芒照耀着冲锋的军队。在冲锋的过程里，斜保的战马首先被飞来的子弹打死了，他本人滚落地面，随后晕厥过去。不少的亲卫试图冲过来救他，但许多人都被射杀在冲锋途中。</p>

  <p>……</p>

  <p>我的白虎山神啊，吼叫吧！</p>

  <p>我是胜过万人并受到天宠的人！</p>

  <p>……</p>

  <p>他随后也醒来了一次，挣脱身边人的搀扶，挥刀大喊了一声：“冲——”随后被飞来的子弹打在盔甲上，倒落在地。</p>

  <p>迷迷糊糊中，他想起了他的父亲，他想起了他引以为傲的国家与族群，他想起了他的麻麻……</p>

  <p>……</p>

  <p>南方九山的太阳啊！</p>

  <p>东方刚直不屈的祖父啊！</p>

  <p>注视我吧——</p>

  <p>……</p>

  <p>华夏军的士兵过来了，抓起了他，有人稍作检查后，拖起他往前走，斜保心中的热血稍稍的褪去，在这从未尝试过的处境中想到了可能的后果，他奋力挣扎起来，开始歇斯底里地大喊。华夏军的士兵拖着他穿过了一处处黑烟升腾的爆炸点，斜保抬起头，一名身穿长长军大衣的男子朝这边走过来。</p>

  <p>这是宁毅。</p>

  <p>这也是他第一次正面面对这位汉人中的魔头。他面容如书生，唯有目光凛冽。</p>

  <p>……</p>

  <p>注视我吧——</p>

  <p>……</p>

  <p>“我……”</p>

  <p>斜保吼叫起来！</p>

  <p>“……我杀了你！你使邪法！这是巫术——”</p>

  <p>他的双手被绑在了身后，满口是血，朝外头喷出来，面目已经扭曲而狰狞，他的双腿猛地发力，脑袋便要朝着对方身上扑过去、咬过去。这一刻，纵然是死，他也要将面前这魔头吓个一跳，让他明白女真人的血勇。</p>

  <p>白虎神与先祖在为他歌唱。但迎面走来的宁毅脸上的神色没有半点变化。他的步伐还在跨出，右手举起来。</p>

  <p>几乎在斜保扑出的下一刻，宁毅的重拳呼啸而出，轰在了斜保的侧脸上。</p>

  <p>脑中的歌声嗡的停了下来。斜保的身体在空中翻了一圈，狠狠地砸落在地上，半张嘴里的牙齿都掉落了，脑子里一片混沌。</p>

  <p>艰难转身，宁毅站在他的前方，正冷漠地看着他的脸，华夏军士兵过来，将他从地上拖起。</p>

  <p>“不要让他死，我要在完颜宗翰的面前，当场处决他。”</p>

  <p>在斜保再度疯狂挣扎起来之前，有人卸掉了他的下巴，随后将他五花大绑起来。</p>

  <p>望远桥的交战，始于二月二十八这天的午时三刻，未时未至，主体的战斗实际上已经落下帷幕，后续的清理战场则花去了一两个时辰。未时过去后，宗翰等人在狮岭大营之中收到了来自望远桥的第一份情报。完颜设也马大喊：“这必是假的，绑了那传讯人！”</p>

  <p>确认情报实际上也用不了多久。</p>

  <p>接下来，都是从未体验过的滋味。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>