<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九五六章 浪潮（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九五六章 浪潮（下）</h3>

  <p></p>

  <p>五月夜已经能让人感受到些许的燥热，御书房中，年轻君王的话语掷地有声、振聋发聩，一时间，在场的听众面上都显露凛然之意，拱手听训。</p>

  <p>夜风悄悄地吹进来，吹动了纱帘与灯火，房间里这样沉默了片刻，成舟海与闻人对望一眼，随后拱手：“……陛下所言极是。”</p>

  <p>“陛下有此领悟，国之大幸。”</p>

  <p>一旁的周佩也点了点头，李频拱手，却没有立刻领命。君武的双手按在桌子上，呼吸几次之后，方才缓缓坐下，见下方几人交换着眼神，开口问道：“有什么问题？”</p>

  <p>闻人不二上前一步：“陛下此言，足以奠定我武朝日后之大方针，以我看来，是大好事。有关汉中决战的情况，振奋人心，陛下说要放出去，那就放出去……但在此之前，微臣有一言要说。”</p>

  <p>君武微微红着脸：“说。”</p>

  <p>“陛下明鉴，西南之战至汉中决战，华夏军击溃女真的消息，只要放出去，必然大快人心，我武朝受女真欺辱多年，武朝百姓死于金人之手者不计其数，封锁消息也确实不合仁君之道。因此，微臣拥戴陛下之决定，但在这决定的大方向下，却有一些小问题，微臣认为，不可不察。”</p>

  <p>闻人不二顿了顿：“其一，在百姓知道汉中之战消息的同时，我们应当如何让他们知道，华夏军取胜之因由；其二，陛下今日所言，光明磊落、振聋发聩，陛下话语之中的锐意进取、破釜沉舟的意志，也是一个国家振兴的因由，那么，我们放出西南决战的消息，是单纯的与民同乐，还是希望他们在知道这个消息、感到欣慰的同时，也能感受到与陛下同样的锐意与紧迫感呢，依微臣看，若要起到最好的效果，便须进行一定的修饰……”</p>

  <p>他的话语说得不快，字斟句酌。长久以来，君武的性情相对谦和、保守、善于纳谏，生死关头虽然慷慨，也不过是在做应为之事而已。到得今日这般慷慨激昂，却显然是受到了西南之战的巨大激励，对于进取二字有了自己真正的感悟。</p>

  <p>无论是为君之道、还是一个国家的大策略，许多时候激进与保守都算不得有错，更为重要的是掌舵人选择了一个方向，随后进行正确的一系列的推进。君武的选择虽然看来艰难，却绝非没有道理，甚至于在心底最深处，众人也更愿意往这个方向前进。</p>

  <p>闻人不二说到这里，君武已经缓缓坐正了身子，眼神亮了起来：“有道理啊，方才的话是我鲁莽了，朕喝了些酒……此事大有操作余地……”</p>

  <p>闻人不二点头：“华夏军于西南之战、汉中之战击溃女真，其意义说是天下转折都不为过，那么，如何转折，我们又想要天下转向何处？譬如陛下往日一直想要推行格物之学，朝堂、民间阻力甚多，许多人并不知格物的好处为何，那眼下便是一个极好的机会……”</p>

  <p>“有道理、有道理……”君武敲打着桌子，随后起身拿下了后方墙上的几个木制模型，“朕这些日子一直在着人打探，华夏军在望远桥之战中使用的武器为何。其实究其原理，那就是一个大的二踢脚啊，只是他们的填药更厉害，飞出更准确，华夏军便是用这个，以七千人轻取三万延山卫……”</p>

  <p>天空中是如织的星斗，福州城的夜色安谧，也是在这片安静的背景下，御书房中的皇帝谈起格物之学，眼神已经亮起来，整个人都忍不住在跳，他已经意识到了一些东西，情绪更为兴奋起来。周佩走出房间，吩咐下人去准备宵夜的粥饭，书房内，成舟海、李频的声音也在偶尔的响起来。</p>

  <p>“……关于工部之事的推进，这里也是一个极好的由头……”</p>

  <p>“……对于华夏军治军理念，我等也能再行推演……”</p>

  <p>“……此事既需迅速，又需面面俱到，做好足够准备……”</p>

  <p>“……另外，不妨令岳将军速取泉州，不必再等……”</p>

  <p>房间里的议论叽叽喳喳，过得一阵，便又有幕僚被召来，商议更多的事情。周佩走出院子，走到了隔壁安静的院落里，她就着烛火，将下人拿来的有关于整个西南战役的所有情报消息一张一张、一页一页的又看了一整遍，一直看到完颜设也马的被杀、宗翰希尹的落荒而逃。</p>

  <p>随后静静地坐了许久。</p>

  <p>……</p>

  <p>五月初一的凌晨渐渐的过去了，东面的海平面上升起些微的鱼肚白。宵禁解除了，渔民们开始做出海的准备，港口、码头的官员进行着点卯，汇聚于城东的难民们等待着清晨的施粥与白天统计入城工作的开始，城池看来又是忙碌而寻常的一天，草草洗漱的李频坐着马车穿过了城市的街头。</p>

  <p>人声嘈杂。</p>

  <p>他的心中有许许多多的情绪在酝酿，手指轻轻掐捏，计算着一个个的名字。</p>

  <p>回到居住的院落，他便立马召集了下人、报馆的员工、在这边坐而论道且不时帮忙的儒生，迅速开始下达命令，安排工作。</p>

  <p>有人被安排负责膳食、有人要立刻去负责车马、更多的人领下一个个的名单，开始往城内各处召集人手……这是先前数月的时间里便在留心的人手储备，大多都是年纪轻轻、思维激进的儒者，也有些思维活跃的年长大儒，却只占一小部分了。</p>

  <p>接了命令的人们离开这处报馆院落，汇入熙熙攘攘的人群，就如同水滴汇入大海。对于此刻数十万人汇集的福州来说，他们的总数并不多，但有一些东西，已经在这样的深海中酝酿起来……</p>

  <p>……</p>

  <p>太阳渐渐的升起来，将城市照得微微发烫。</p>

  <p>要出大事了……</p>

  <p>辰时将尽，穿过福州街道抵达西面冯衡书院的陈沧济，便感受到了不一样的氛围，不少儒生已经在这里聚集起来。他们有的相互之间乃是旧识，即便互相不认识的，也能够看出不少人身上的气度不凡，他们都是得了李频的相召，聚集过来，而李频近来乃是天子身边的红人，仓促之间如此聚拢人手，显然是要有什么大动作了。</p>

  <p>相熟之人彼此交流，但一时间并无所获。</p>

  <p>巳时左右，估计来到这边的人数已经上百，只见李频从外头过来了。他先是与众人大致地打了招呼，随后去到大院前方的台阶上——书院内院是四面封闭的结构，说话比较清晰——他站在一张桌子边，挥手让大家安静后，方才拱手，收敛了笑容：“诸位可以将此次聚会，当成一次科举。”</p>

  <p>这句话很重。</p>

  <p>说完之后，院子里拥挤的人群，倒像是比方才更加安静了几分，人们心中想到：皇上要用人了。</p>

  <p>当然，许多年后，更多的人会想起的还是这一天里他们随后听到的那些话。</p>

  <p>李频在安静中环顾四周，随后开口：“今日我要与大家说起的，是一些很重大的事情，诸位会觉得惊讶、震惊。因为人多，所以想先请大家有个准备，待会不论听到怎样的消息，请暂时不要喧哗，不要相互议论，自今日起，会有数不尽的议论的时间……那接下来，我要开始说了。”</p>

  <p>他一只手按着桌子，旋即踩了凳子往那八仙桌上头去了，站在高处，他连院落最后方的人都能看得清楚时，才继续开口：</p>

  <p>“我今日要与大家说起的，是发生在西南，华夏军与金国西路大军决战之事……关于这件事，零零碎碎的消息，这几个月都在福州传来传去，我知道在座的诸位都已经听说了不少，但外界局势混乱，各种消息千奇百怪，诸位听到的不一定是真的，因为一些原因，在此之前，朝堂也没有与大家详细地说起这些讯息……但从今日起，这些讯息都会公布出来，包括发生在西南整场大战前前后后的讯息，朝堂这边收到的情报，都会跟大家分享，然后通过你们写的文章，通过新闻纸，告知天下万民！”</p>

  <p>人群中隐约发出了“嗡”的细碎的声音，但随即还是安静下来，李频吸了一口气：“我可以首先跟大家说的是，西南的那场大战，已经打完了。四月二十四，汉中决战结束，完颜宗翰与完颜希尹以十万大军进攻秦绍谦率领的两万人，被两万人正面击垮！秦绍谦当着宗翰的面砍碎了他的儿子完颜设也马，宗翰希尹狼狈而逃，自此，女真西路大军于此次南下过程中已经一败涂地，没有剩下多少人了……”</p>

  <p>“……安静！我知道你们都很好奇，所有的情报之后都会给你们看……收到这样的消息之后，朝堂之上其实有两个想法，其中一个当然是封锁消息，我武朝与华夏军的龃龉，所有人都知道，有些人觉得不该把这个消息说出来，这是长敌人志气灭自己威风，但是今日凌晨，陛下说了一番话……”</p>

  <p>“诸位！陛下是这样说的——”</p>

  <p>李频在桌子上行了一礼，随后开始大声地复述君武所言，这其中自有修饰与删减，但其中励精图治奋起直追的志气，却都在话语中传了出来。有人忍不住开口说话，院子里便又是细细的“嗡嗡”声。李频复述完毕后，等待了片刻。</p>

  <p>“诸位！陛下说这个话，实是明君、圣君之语，但陛下说这话的深意是什么？这些年，武朝不曾战胜女真人，西南的华夏军战胜了，文过饰非不可取！他们能战胜女真人，必然有他们的理由，我们可以与华夏军作战，但我们不能忽视这个理由，不能不睁开眼睛看清楚他们厉害的原因，好的东西要学，不足的东西要奋起直追！这天下在变，这些日子我与诸位坐而论道，有一点是明确的，墨守成规行不通了——”</p>

  <p>“为什么要把关于西南的消息都放出来——我跟大家说，朝廷上很多大人是不愿意的，但是我们要正视华夏军，要把它们的好处学过来，这个事情一天两天做不完，也不是三言两语就可以说清楚。那么从今天开始，陛下希望能有一群思维灵活之人能开始学会正视它、分析它……”</p>

  <p>“你们要找出华夏军强大的理由来，用你们的文章，把这些理由告诉天下人！你们要告诉天下人，我们要怎样去做！同时，你们也不能觉得，华夏军胜了金国，所以只要华夏军就一定是好的，你们也要为这天下人去看，华夏军有些什么问题、有些什么缺点！你们也要告诉天下人，有哪些我们不能做，为什么不能做——”</p>

  <p>“诸位都是聪明人，一生习文，希望以有用之身报效国家。各位啊，武朝两百余年到今天，武朝危殆了，我们到了福州，退无可退，很多人跪下了，临安小朝廷跪下了，数不尽的人跪下，华夏军一时间打退了女真人，不过他们极端，他们杀皇帝，他们要灭我儒家……他们的路走不通，而我们的路要改正，我们要看、要学，学他当中的好处，避开它的坏处！”</p>

  <p>“接下来，你们不止是看看有关华夏军的情报那么简单，今日为什么聚集于此，冯衡书院旁边是哪里，你们有些人知道，有些不知道。此处院落隔壁，乃是江宁格物院迁来后的一处分院所在，华夏军推行格物之学，深究天地万物规则，对于此次西南之战中，出现在战场上、尤其是望远桥一战时的各种奇特兵器、火器，格物院已经在开始推演、深究，这是关于华夏军、关于这世道未来的一些最重要的东西，待会大家就有机会去看、去了解它们。”</p>

  <p>“而你们理解了，就能告诉天下万民，西南的所谓格物，到底是什么。”</p>

  <p>李频顿了顿：“关于西南、汉中的战报，预计是明日登报开始放出，你们今日且看、且想，当然，若有好的文章，今夜便能交给我的，说不定明日便可首先见于报端。不过总的来说不必着急，你们按照你们的想法写一写这次大战，写一写当中的道理和教训，但凡写得好的，接下来一个月、几个月的时间，我们都会放在新闻纸上，陆续地将它发放天下，甚至于结册成书，你们的文字，会被无数人看到，就连陛下也会看到你们的文章……”</p>

  <p>“接下来，大家有什么想法，可以跟我说，私下里说、公开说，都可以。”</p>

  <p>日头已经升高了，城市的忙碌一如寻常，李频在院子里说得声嘶力竭，额头上已经出了汗珠，不多时，便有各种声音此起彼伏地响起来，他又开始了陆续的解答。</p>

  <p>聚集在这里的，只是他能想到的第一批人，堪用者或许不多，但没有关系，陆陆续续的还会有更多的人过来。一场革新的端倪正在出现，当然，在那时还没有多少人能想到它的意义。</p>

  <p>李频在冯衡书院说起这些的时候，君武已经亲自过问了关于格物院的种种事情，包括如何向那些参观的书生介绍格物的原理，如何择词，如何危言耸听、说得吓人。而在朝堂上，关于工部革新的安排正在酝酿，私下里，成舟海则接下了传播各种舆论、谣言的工作。天下人固然有资格知道女真人在西南惨败的讯息，但并不代表他们就必须为华夏军造势。这是成年人的世界了。</p>

  <p>指示岳飞停止慢吞吞的谈判，迅速攻取泉州的命令，也已经随着战马飞奔在路上。</p>

  <p>临安一片大雨，间或有雷声。</p>

  <p>数日之后，吴启梅等人才收到消息，了解到了发生在福州方向的、不寻常的动静……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>