<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四二三章 我杀过来了</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四二三章 我杀过来了</h3>

  <p></p>

  <p>夜风吹过去，火焰在周围摇动。宁毅的说话，从那木台上传出来，回荡在夜色里。</p>

  <p>读书人口中的故事，对于山匪来说，多少会有些艰涩，但这个故事的开端并不难懂。</p>

  <p>“……在多年以前的某个城市里，有一个家境并不怎么好的小伙子，人还不错……他到一家布行去当徒工，布行的东家觉得他聪明，着意提拔了他，供他读了书，然后让他当了布行掌柜……那个布行很大，处理一方事物，让他接触到很多东西，家里的状况，也很快好了起来，他的母亲原本重病，也是东家出钱，替她治好，让这人的母亲，可以颐养天年。”</p>

  <p>宁毅坐在椅子上，望着下方，语速淡然而缓慢，让所有人都能够跟得上。死亡的威胁下，即便是千人汇集的谷地，此时也是安静一片。</p>

  <p>“……他就这样得到了重用，渐渐的，想要过得更好……他想要成为东家，然后他认识了一些人，定了一个计划，将布行商业上的秘密故意透露给了对头，后来又请人刺杀东家，将东家杀得重伤瘫痪……他想将这个布商家里打到谷底，然后出来力挽狂澜……可惜计划失败了，他们想要杀人未遂，跟他认识的那些人一路逃掉，去落草为寇，自称……英雄好汉。”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“这样的故事，你们不出奇对不对，你们梁山上，多的是这种不仁不义的渣滓……那接下来的故事，你们肯定也更清楚……”</p>

  <p>那声音陡然抬高，宁毅一巴掌在旁边的桌子上：“英雄好汉！怎可受辱！迟早要杀回去，将昔日事情一一清算！你们说对不对？”</p>

  <p>此时却没有人敢说话，宁毅的目光从所有人脸上望过去，周围安静半晌。</p>

  <p>“接下来就跟你们想的一样，三月底，他带着一群兄弟回去，要将老东家全家都杀得干干净净。可惜，出了一点点意外，最后两百多人的一家，只杀了一百多人，还折了几个兄弟，只好回去了，下次再来杀。我知道你们是这么想的，你们都这么聪明，肯定也猜到了……这个人在梁山上。”</p>

  <p>“他叫席君煜。”</p>

  <p>宁毅站了起来。</p>

  <p>“从一个布行伙计！做到布行掌柜！再做到山贼头领，大家都有所耳闻的大哥。聪明人真是哪里都有去处。而这……就是我过来的原因。”</p>

  <p>他顿了一顿，然后笑起来：“你们现在也许在想，我在说这世道有多么的不公，我在说这件事有多么的不仁不义。就像是告官一样！骂他狼心狗肺！做出这样的事情来，然后向你们哭诉，我受了多大的委屈……但其实不是的，要是这样想，你们就完全搞错了。”</p>

  <p>“我的妻子……是那个东家的女儿，大部分时间我只是个教书先生。我不想跟你们讲什么道理，因为没有用，已经迟了。我跟你们说这么多，只是要让你们清楚明白地知道，我为什么过来，和我接下来会做的事情。我不是为了官府过来的。”他看着众人，一字一顿地说道，“我这次来，只为讨命！”</p>

  <p>“人在这个世界上，会遇上各种不公道的事情。地主要占你家牛羊！权贵要欺凌你家女儿！你们要打家劫舍！掌柜要谋夺东家财产！事情发生以后，说什么道理都没用了，道理只是在事情发生以前用的！”</p>

  <p>“我这个人，很简单。你是达官权贵也好，你是不法恶人也罢，不管你们仗的什么势，命总只有一条！你们把命摆出来，我就把命摆给你们！这次我来，不是为了讲道理，不是为了求公道，我不止是为了诛什么首恶！你们站在一起，给他胆子，当他的后台，但你们享一样的福，就做一样的孽！”</p>

  <p>“你们聚在一起，替天行道，大碗喝酒大块吃肉，吃完喝完了，就一起出去抢，只要有怨，就杀人全家的报。很好！所以这次，第四二三章 我杀过来了！”</p>

  <p>“这一次我把命摆上，你们接得住，就活着，继续做你们的恶事，接不住，就要死了。”</p>

  <p>宁毅停顿片刻，冷冷地笑了笑。</p>

  <p>“有人以为，人的命都是有重量的。你们梁山六万条命一定比两百人的多，错了。在那个家里，我教书，那个大的孩子，一点点高，人进去，出来，有很多我认识的孩子，变成了两截，或者脑袋被砍了，你们所有人的命加起来，对我来说都抵不上那个孩子的一根头发。”</p>

  <p>“我不是官府，你们的命也不值钱，你们自觉是恶人，所以可以理直气壮地到别人家中烧杀抢掠。那第四二三章 我杀过来了，今天以后，当我开始动手的时候，你们、你们家中上下老小，父母妻儿，不管是上至八十岁老母又或者是襁褓里的婴儿，别被我找到，否则他们全都会死。你们既然自认恶人，我就让你们看看更恶的。”</p>

  <p>风声嘶吼着过了夜空，木台上的身影转过身去，然后在椅子上坐下了，目光再望过来，之后的语气，开始转淡。</p>

  <p>“我知道你们很多人家人都在梁山上，待会你们所有人都会被放回去。今天之后，我什么话都不再说了，你们拿着你们的兵器，去走自己的路，随便怎么样都行。回到梁山，继续大碗喝酒大块吃肉，然后等到我打过来，拿起刀跟我作战，要么你们杀我，要么我杀了你们再把你们家人全送下去。”</p>

  <p>“你们也可以离开梁山，找个山头继续过刀头舔血的日子，不过刚才那个郑彪在这附近杀了很多人，梁山现在这个样子，人人喊打，你们看自己走不走得出这一片地方吧。而最重要的是……千万不要被我找到，一旦被我找到，你，你们的家人都死定了，这是血债，你们死或者我死之前，我可以负责任地说一句，不会有停下来的一天。”</p>

  <p>“你们也不要以为官兵打过来，你们扔下刀投降就可以了，没那么简单，我有一千种办法可以让你们死得不痛快。你们已经站在那边，做了恶事，债一定得还。”</p>

  <p>“想要在我这里一笔勾销，只有一个办法，拿人头来换。换你的命，你家人的命。”宁毅站起来，从衣服里拿出一叠沾了血的纸张，“梁山已经散了！这是在打祝家庄的时候，你们中间的一些头目射进来的投诚信，但是战场上，他们来不了，你们回去，把事情说开，我保证整个梁山都会乱得不得了，它乱了，你们就可以下手。保护好自己，拿人头来换命。官兵打过去的时候，倒戈有功，人头多的，有奖赏，奖多少怎么奖的规矩，外面都有，走的时候看一眼听一听。这事情做完，身份洗白，回家种田或者当个富家翁，都随便你们。那一家被杀了一半的人，梁山就得拿三万条以上的人命来填，剩下的，也许可以活着。”</p>

  <p>他走到桌边，开始收拾东西，将手链戴回去，帽子拿上。</p>

  <p>“话说得有点多，是希望你们最后能记得清楚一些。你们可以觉得我在虚言恫吓，也可以觉得我没有能力做到这些，出去以后，你们会走会留，都是你们的选择。拿起刀对准我或者拿起刀对准身边的人，都是为家里人谋条活路，不丢人。为了杀光你们，我还有很多安排要做，先得走了。待会会有人进来，跟你们说些事情，你们梁山上，有些头领，是被宋江他们陷害，逼上去的，我们都查过，事情的经过、名单，都已经列出来。你们帮忙带句话，将功补过，尚有前程。”</p>

  <p>他说到这里，举步要走，又想起了一些什么，回过身来，手指在桌子上顿了顿：“哦，还有个事，那个叫林冲的，三月底他到过我家，本来是必死的，但一来那天他很收敛，二来，他有几个兄弟替他求情，央我在可能的情况下放他一条命。所以他也可以活，但能不能活，就看他自己了。”</p>

  <p>脚步声去往木台的一边，走到边缘时，宁毅回过了头，扫视了下方的一千余人：“人在江湖身不由己，你们不得已上了梁山，我不得已过来杀你们。我只是要杀光你们和你们的家人，但我不认识你们，对你们也并无恶感，这一点请大家弄清楚。他日有缘，或能再会，但今天走出这扇门以后，大家就拿稳手里的刀，我们各自挣命吧。珍重，再见。”</p>

  <p>这郑重又冷澈的声音回荡在小广场的上空，如果说几日以前宁毅说出这些话只会被人当成笑话，但这时候的这番言语，就有着冷入骨髓的认真，几天以前，整个梁山的气势如日中天，到达巅峰。但三日破梁山，六月初八以后，整个梁山军阵的溃败，就是所有人都看在了眼里的。</p>

  <p>不久之后，便有人进来，开始宣读一些被逼上梁山的头领的名单，同时也简单说了一下事情的过程，宋江等人的手段，再接着，是梁山之上每一颗人头的价值。天亮前最深的黑暗里，他们终于被送出了军营，并且每一个人还领了刀枪兵器，对方根本不在乎他们此后如何去选，只是想置他们于死地而已。</p>

  <p>许许多多的人聚集在黑暗里的道路上，山岭间，有的惶然无措，有的交头议论，也有的只是下意识地往前走而已，在这片最为深沉的黑暗中，找不到接下来的道路……</p>

  <p>与此同时，整个梁山势力，也正陷在一片愁云惨淡的凄惶里。与五月底出阵时的威武雄壮想比，谁也没有想过，不到半个月的时间，整个梁山会如此迅速地从天空轰然跌落谷底，而起因，竟仅仅是因为在这几个月里进行的诸多大事中，他们随意地得罪到了千里之外一个布商家的入赘女婿。</p>

  <p>世事离奇，无过于此，只是当着事情落在自己头上时，却是任谁也笑不出来了……</p>

  <p>***************</p>

  <p>双倍月票的最后十二个小时，诸位，手上还有票的，不要压着啦。</p>

  <p>感谢盟主隋萌萌同学的飘红打赏，感谢大家的支持^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>