<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二四零章 回家的路（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二四零章 回家的路（六）</h3>

  <p></p>

  <p>景翰九年七月十一，湖州、杭州交界之处，午时过后，天空中弥漫的阴云像是将世界笼罩成了下午，雷雨聚集着。营地之中，武德营的数千残兵开始朝着空地上聚集过去。</p>

  <p>不安的情绪在人群间弥漫，主营帐那边，如今能参与到逃亡队伍高层的将领、士绅在这阴沉的气氛中激烈的争吵，也有性格相对暴烈的，看起来简直想要动手，随后又被周围的人拦下。</p>

  <p>不光是这里，有关陆鞘的军队发现了众人躲避的方向，此时正朝这边奔来的消息，也已经渐渐散布到了军队当中。平民间此时也有了些许的耳闻，但骚乱在一时间并没有起来，因为如果事情是真的，众人现在甚至连鲁莽的决定都没办法做出来，往后是即将下雨的河流湖泊，往前是自投罗网，谁也不知道该往哪里逃。</p>

  <p>有的人在确认着事情的真实与否，有人在寻找着自己认识的人，询问对策。主营帐这边，则被各种各样的人，投注了最多的关注目光。汤修玄、钱海屏、陈兴都、那病恹恹的年轻书生宁立恒，乃至于更多的曾经在杭州有才名、有官名的人，都被大家密切的注视着。</p>

  <p>宁毅偶尔会简单地跟一些人说话，说得最多的，大概是那边的汤修玄，作为四大家的家主之一，这位老人目前仍旧有着最高的地位，有着最多的关系。武朝重文轻武已有多年，即便是陈兴都，在这时也没办法怠慢真正的士绅。汤修玄与宁毅说了很久，某一刻终于皱着眉头深深地看了宁毅一眼，点了点头。</p>

  <p>“在杭州之时，希文公很看重你吧……事到如今，也只好听你的了。去吧，保重身体。”</p>

  <p>说这个的时候，一名将官正要愤怒地朝宁毅冲过来，随后被人隔开了，汤修玄看了一眼，摇摇头，柱着拐杖转身离去，那将领在骂骂咧咧中被拉开了距离，宁毅没有看他，由苏檀儿搀扶着往另一边走去了，虽然已经很累了，但还有一些事情要做。</p>

  <p>这样的时间里，姚义所带领的队伍正一刻不停地往他们所在的南边过来，更北面的地方，黑翎卫掉转了方向，朝着这边飞速赶来。天空之下，这片大战场的东北面，隔了河道的方向，名叫刘茜茜，小名刘西瓜的女子，正带领了一队霸刀营朝着石桥渡的北面包抄过去，她并不着急，只是等待着陆鞘等人在北面某地打败了那支逃亡队伍，然后去接收她看上的军师。</p>

  <p>当宁毅强忍着头晕，去往武德营士兵聚集的那片空地时，远远的已经传来过好几次哗然的声响了，隐约间，陈兴都正在说话，将面临的整个情况，都一五一十地告诉在场的士兵。</p>

  <p>那是一片草地，此时看起来，已经像是一个小小的校场，前方扎了个简单的台子。风不大，宁毅从侧面上去时，半数人都朝他望了过来，苏檀儿没有跟上去，这样的地方，她并不适合上去搀扶。台上不止是陈兴都，也有汤修玄、钱海屏，以及一些杭州的官员、士绅，看着这时候有些弱不禁风的宁毅，多少有些怨气，但并没有太多的表现出来，只是有的盯着他看，有的转过了头。</p>

  <p>那大台子上，这时有块简单的幕布，标出了众人所处的位置以及面临的五股敌人。</p>

  <p>“……各位兄弟！我们已经没有退路了，人家要逼死我们！我们只能往前走！我们有三千人，他们只有一千，而且各自都已分散，来不及救援……他们如今轻敌，我们才会有这样的机会，若让他们清醒过来，我们什么机会都不会有了……几日以来，我们费尽力气才将他们的距离拉开，路，可以别人指，但命得自己挣！还有血性的，就给我拿起刀，杀出一条血路来——”</p>

  <p>陈兴都本人也是有武艺的，这时候大声说话，全场皆闻，但他算不得口齿灵活之人，重复的基本也是宁毅的那番话。待到他说完，宁毅走过去，将拿着的一大叠卷册交给了汤修玄，随后到陈兴都身边：“我没什么力气了，陈将军可以帮我传言吗？”</p>

  <p>陈兴都点了点头。宁毅扫视了这三千余人组成的黑压压的一大片，低声地、缓慢地说话：“中途折返，陷于死地，是我——宁立恒故意设下的算计，你们都被我算计了。但除了置之死地而后生，我们没有第二条路可以走。”</p>

  <p>陈兴都先是愣了愣，随后方才开口，将他的话大声转述出去，顿时军队之中又是一片嗡嗡之声，宁毅等待了片刻。</p>

  <p>“前无去路，后有追兵，近万人的队伍，掩盖不了行进的痕迹，在杭州这一片的地方，不管怎么样走，时间一长，我们都只有死路一条。我们的前面，有将近六千的敌人，但杭州一战，方匪的队伍已经开始轻敌，昨天石桥渡往回，我们那样简单的就骗过了他们，就是明证。我们还有唯一的胜算，那就是，我们是武德营……是军中精锐。”</p>

  <p>宁毅看了看他们，但其实这样的奉承，并没有什么效果。</p>

  <p>“杭州一战，因为天时的原因，我们败了一仗，败得我们自己都有些莫名其妙。今天走在这里的还有三千人，我不知道大家有没有开始怕。但方腊那边的人，已经觉得我们是土鸡瓦狗了，他们派了五支军队来，每一支，都只有一千多人，这些人互相争吵，不愿意对方占了太多的利益，至于怎么打败我们，抢走我们的东西，他们没有去想。他们像大家一样，觉得这已经不用去想了，可我们还有三千人，那边，那些护院、镖师，也有近千人。现在的情况已经画在后面的图上，他们一千多人气势汹汹地过来，我们四千多人，只想着逃跑，他们一千，我们四千。”</p>

  <p>“我对打仗，并不了解，我不知道我们能不能胜，可到了现在，我们的情况，大家都已经清清楚楚，跟以前不一样，这次你们每个人，都清清楚楚，我们要怎样打，你们也清清楚楚。我只能帮你们做一些其他的事情。”</p>

  <p>他挥了挥手，有人将一些大大小小的箱子抬上来。</p>

  <p>“从昨天开始，我们就已经记录了各位兄弟的姓名，籍贯，今天在这里的，以汤老为首，我刚才已经将卷册全部交给了他。如今的这个队伍里，大家都在一条船上，如果可以回到湖州，你们看看这台上，看看那边，所有人，都欠你们一份人情，你们每一个人，都可以升官发财。”</p>

  <p>那些箱子被打开，金银的光芒闪了出来。</p>

  <p>“这里的，都不是忘恩负义之人。大家卫戍杭州一地，我知道你们有许多人的亲人、兄弟，也都在杭州，他们有的也在这支队伍里，有的已经在杭州去世，或者出不来了……方腊杀了他们，烧了大家的房子……也有女人……”</p>

  <p>宁毅顿了顿，然后指了指后面的那块幕布：“他们跟当初攻杭州的那批精锐不一样，他们是一些农民，连刀枪都配不全！手上拿着耙子木棒跟我们打仗！到了现在，他们一千多人，就已经气势汹汹地过来了！我们可以想想怎么逃，现在脱光衣服跳进河里，从这边游过去！也可以现在过去踩死他们！你们现在已经看到了，他们五支军队都已经分散，我们吃掉陆鞘的这支，再吃掉姚义的这支，其余的都还赶不过来，我们据河以战，绕一圈再吃掉薛斗南，要下雨了，这是天助我们……这一仗怎么打，有没有可能打赢，你们可以自己想！”</p>

  <p>“打赢了，你们可以为杭州死去的亲人兄弟报仇！你们可以分走这些金银！你们可以去到湖州，加官进爵！你们是这场杭州大战唯一打胜的军队！你们每一个人的名字都清清楚楚地记在汤老手上的那份卷册里，卷册到湖州，你们每一个人都不会落下。就算你们回不去，你们的家人，也会拿到他们该拿到的东西，活着的人对你们的家人，必如至亲奉养！”</p>

  <p>汤老点了点头：“老朽可为此事负责，天地可鉴。”有人便将他的说话传出去。</p>

  <p>宁毅笑了笑：“若不胜，那就什么都没有了，各位兄弟，我的娘子如今已经有了身孕，她就在后面站着。如果这样也能败，大家都会死在这里，这些金银，会被他们全部抢走，你们活不下来，你们在杭州被他们破了城，毁了家，杀了至亲之人，那些仇，就再也没有可能报了。这时戮力向前，那就活下来，什么都有，这时候往后，大家就都报不了仇，死路一条……他们是一群连兵器都不全的乱民，没有操练没有秩序，就为了抢掠杀人到了这里，他们只有一千人，大家会输吗？把所有东西都输给他们？”</p>

  <p>“还是要拿回来一些什么？”</p>

  <p>他将话说完，整个场面，都已经窒息起来，黑压压的云层下，大家看着那块大幕布，怔了半晌，有人终于说起来：“可以报仇……”</p>

  <p>“怎么可能输——”</p>

  <p>“踩死他们——”</p>

  <p>这声浪渐渐的开始汇集起来，也在此时，陡然有人冲了出来：“别听他的，他妖言惑众，就是他把我们陷在这里的！”那却是之前寻宁毅麻烦的将领。这人姓夏，名叫夏七，宁毅在初九清晨将一名阻人取水的闹事者弄得半死，便是他的堂弟，这几日以来，倒是与宁毅唱了几次反调，他这时候跑出来，令得一干士兵的情绪陡然一滞，这夏七紧接着便开始说那计划是宁毅一人所为。</p>

  <p>台上的众人也都愣了愣，陈兴都原本看着将兵的情绪都已经被调动起来，还在高兴，这时候指着那人：“夏七！为了你堂弟与宁公子的私怨，你这几日无理取闹得还不够么！竟在此时霍乱军心！”</p>

  <p>万人的队伍，说大也大，说小也小，那天宁毅与这夏七堂弟结下梁子，部分军士也是明白的。夏天仰头道：“陈将军，我说的都是实情，若不是这宁立恒……”</p>

  <p>他话没说完，台上宁毅朝旁边已经走出几步，抓起旁边一名士兵北上的弩，用力地上了弦，直接指向那夏七。夏七愣了愣，随后双手一张：“你敢——”</p>

  <p>下一刻，嘭的一下，血光飚射出去，弩箭直接射在了他的脑门上。这人睁着眼睛，保持那张开双臂的姿势倒在了地上，宁毅另一只手抓住旁边一名士兵手上的长枪，努力让自己站稳：“啰啰嗦嗦！婆婆妈妈！唧唧歪歪！你不是男人！”</p>

  <p>他原本已经处于虚弱的状态，这时候却是强用蛮力，那声音说出来，全场皆闻，一时间，不光是下方的士兵，就连台上的汤修玄等人，都愕然地望着这平日里病恹恹的书生，心下惊怵。他们也听说了宁毅心狠手辣与石宝等人交过手的传闻，但平日里自然没见过，这时候才见他如此干脆地动手杀人。</p>

  <p>“路只有两条！往前！往后！你们选好了，就走过去，为自己挣命！与我有私仇的！事后要找我！杀我！我尽管奉陪！但在这时要祸乱军心的，都是大家的死敌！你们尽管选择听不听他们的！”</p>

  <p>宁毅说完这些，手和身体都剧烈的抖动起来，只是仍旧站在那儿。那夏七的手下原本也有些人，初时错愕过后，这时便有人陡然喊起来：“竟敢当众行凶，兄弟们……”这话还没喊完，陡然听见“乒”的一声，后方有人猛地拔刀朝他砍过去，那人也机警，挡了一刀，退后几步，只听那出手之人喊道：“谁他妈是你兄弟！”这人却是素来与他有嫌隙的一人。</p>

  <p>人群中刷的又有人拔出了刀，指向这边：“这人不安好心！”</p>

  <p>“宰了他！”</p>

  <p>又有人狂喊起来。这人持刀退后了几步，那边喊声已经此起彼伏，不少人被刚才的鲜血激红了眼睛，在此时找宁毅麻烦根本无济于事，这时所有人都能想到的。呼喊声中，那人腰肋之间猛地被身边人劈了一刀，鲜血飚射出来，他错愕地睁着眼睛将刀子往四周挥，士兵群中一名大汉直冲过来，刷的一刀往他肚子里捅进去：“老子宰了你这孬种——”</p>

  <p>一刀之后，又是一刀，四周的士兵已经成了一个圈子，刀光刷刷刷的往那人身上劈，鲜血四处飞洒，直到有人一刀劈了那人的脑袋，周围的地面都已经被鲜血染红。当先那大汉举起手中的钢刀，朝向北面：“兄弟们，杀光那帮杂碎！报仇——”</p>

  <p>“杀了他们。”</p>

  <p>“杀光那群农民——”</p>

  <p>“我要报仇！”</p>

  <p>片刻之间，几乎所有人都被这杀戮激红了眼睛，刀兵如火，声浪开始沸腾起来，这时候的军队不见得会有多好的指挥，但人在绝处时的血性，终于已经被激了出来。</p>

  <p>宁毅站在那儿，柱着长枪，看着这一切，他眨了眨眼睛，然后，周围的黑暗包围过来了。身体冰凉，视野开始倾斜，他吸了一口气，隐约听见有人喊：“宁公子——”</p>

  <p>“宁公子……”</p>

  <p>意识远离……</p>

  <p>********************</p>

  <p>半刻钟后，阴沉的天空下，就在朝北方不到两里外的一片丘陵的山坡上，陆鞘所率领的将士将他们这次追杀的目标纳入视野，如狼群一般的朝着那边疾冲而去，双方很快地进入箭矢所能及的距离。这边不多的箭矢飞了过去，似乎并没有起到怎样的效果。</p>

  <p>陆鞘还在疑惑双方接兵为何会如此之快，那边的数千武德营士兵，红了眼睛，挥舞刀枪，如同海潮一般的淹没过来，呐喊声震天。</p>

  <p>冲在最前方一名陆鞘麾下士兵微微察觉到不对，几乎是下意识地停了一下，被后方的同伴推倒在地，踩了过去，随后那前方却是更多人下意识的放慢速度或是停下。这发展与他们原本想象的并不一样，与早几天里经历过的类似事情也并不一样。</p>

  <p>这上千人的错愕并没有持续太长时间，片刻之后，他们被眼前这次毫无章法仅凭着血气的简单冲锋一次平推，数千人的怒潮，在数里长的战线上轰然席卷，冲向北方。</p>

  <p>没有鏖战，没有章法，没有更多的围追堵截，兵锋过后，红色的地毯一次铺开，满地尸骸……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>呃，月中，应该大家也出新的月票了吧。这一章可不可以求点月票呢，谢谢大家^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>