<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五〇四章 汹汹物议 故旧相疑</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五〇四章 汹汹物议 故旧相疑</h3>

  <p></p>

  <p>过了忙碌的中秋节之后，丫鬟呈上了最近收到的礼单，李师师看了一遍，无意间找到了宁毅送过来的礼物，才想起两人倒是有一段时间未曾碰面了。</p>

  <p>她叫丫鬟将礼物找出来，礼物是一幅画，画的是中秋月圆，画作者叫做唐止规，乃是百年前的山水名家，想必这画值不少钱。稍稍看了一眼，师师让丫鬟收回去了。</p>

  <p>值钱的画儿，代表的未必是心意，女孩子对这方面最是敏感。想到这里，对于宁毅，她便多少有些腹诽起来。</p>

  <p>中秋佳节，矾楼之中生意繁忙，她预定好要参加的诗词聚会，要说话聊天谈心的客人也很多。清倌人的花魁，又不陪人睡觉，要么说在大场面上添添声色，要么就是单独聚会，给人一两个时辰的清净舒心。</p>

  <p>见一个人，便是一两个时辰，参加一个聚会，时间便更长。京城之中，她得罪不起或者不想得罪的人，也是挺多的，就算把自己掰成两半，其实也不够用。而空闲的、或者可以挪出来的时间，她就全都投在了童舒儿的案子上，要么去到开封府打听案情，要么跟其余几个牵涉进来的姐妹碰碰头。这些女子并不都是矾楼的，但这一次算是烟花行业的同仇敌忾，师师并不管事，但在其中，也是重头中的重头。</p>

  <p>青楼女子要表达态度，当然不能聚个牌子满大街的抗议，那就是作死了。她们终究是通过各种各样的“朋友”表达不满，这些朋友涵盖官场权贵，商场豪绅，风流名士。</p>

  <p>这段时间闹得沸沸扬扬以后，对于童舒儿命案，开封府尹那边的压力也是相当的大，另一边，那个作为凶手的吏部员外也颇有些关系，跑了好些个门路，塞钱送礼，上下活动。随后便有清流出来说，青楼女子竟敢对朝廷命案指手画脚，要挟民意，非得狠狠打打她们的气焰。师师她们倒也不怕，遇上大官了，做柔弱状向他们哭诉，然后又有文人士子私下撰文流传，要将吏部员外治罪，又要将那抛弃了童舒儿的负心汉钉上耻辱柱。物议汹涌中，两边终究还是形成了拉锯战，而且看起来，那个吏部员外，多半是逃不掉了。</p>

  <p>对这类事情，师师她们原也不必去到开封府听审案，但是审案之时到了场，还是令师师感受到一种愉悦。她们终究是在做很好的事情嘛，大家都来帮忙，才有这样的结果，开封府虽然一再拖延判案的时间，但终究是包庇不了坏蛋，拖不到地老天荒去的！</p>

  <p>而真到这个时候，才多少能够看清楚谁是朋友。自从得知她关系童舒儿的案子之后，不少以前认识的才子都过来了，帮忙写东西，出主意，一些在衙门当差的，也来表示了愤慨，有的估计也在暗中推动了对那吏部员外的定罪。不过这个时候，宁毅却没有来，让她想起来时，多少有些不是滋味。</p>

  <p>当然，她知道宁毅是来过两次的，当时恰巧都遇上了她有事，回来得丫鬟通知后，对方又已经走了。这多少显得有些没诚意：我没空，你可以等等啊。另外，自己单独见客时固然没法出来，若是在某处参加诗会，以你这种大才子的身份，真要进去莫非还有人挡着不成？简直像是在吝啬他的几首诗一般。</p>

  <p>往日里还不太熟的时候，她多少觉得宁毅的性格古怪，到得这半年多相对频繁的来往相处，对于宁毅的性格，她就从古怪变得习惯了。那家伙最近老想着做生意，每一首诗都要拿去配一栋竹记的分店——师师从没见过对诗词如此“吝啬”的才子，偏生他的诗词又真正的让人欲罢不能，到得最后，只能认为他在作诗这件事上，稍微有点“懒”。</p>

  <p>大家当朋友，这倒也不算是什么受不了的性格，熟了以后反倒觉得有趣。平日里宁毅若在忙碌之中，打个招呼说几句话就走，师师也觉得寻常，因为她原本就性情豁达，唯有最近这段时间的事情，对方竟没来参加，让她多多少少的，有了些怨气。</p>

  <p>不久之后，那怨念又增加了些许。</p>

  <p>那是中秋过后两天，于和中与陈思丰结伴过来看她，对比一下，这份心意便着实让师师感到有些温暖。其实于和中与陈思丰两人现在也都在京城里当官，虽然都是小官，但官员当中，京官最为尊贵，旁人想当都当不到，不过由于平日里接触的多是地位更高之人，师师对于两人的身份，倒还仅止于童年好友的范畴，说起宁毅时，陈思丰有些冷笑地摇头：“立恒他，未免有些太看重钱了……”</p>

  <p>两人之中，陈思丰颇有傲气，于和中则稍微好些，但对于宁毅所作所为，两人都是没法理解的。随后又陆陆续续说起一些事情：“听说，南北两边都在闹粮荒。”</p>

  <p>“米价涨太高了，不过，竹记最近也在收粮吧……”</p>

  <p>“其实京里京外的，最近都不太平，部里的气氛，也不怎么轻松……”</p>

  <p>“听说右相府公器私用，要将朝廷的资源拿来做生意，冲的就是这次粮价飞涨。结果物议汹汹，最近几天就有好些官员被摘了帽子了，两位相爷都很有准备，但我认识的那些御史清流们，最近也有点动静，我在想啊，会不会又要闹出问题来了。”</p>

  <p>“御史中丞秦大人与右相是本家啊，打不起来吧？”</p>

  <p>“难说，秦中丞性格刚直，去年的时候他连蔡太师敢参……”</p>

  <p>作为底层官员，他们虽然接触不到上层，但对于风向变幻却颇为敏感，多少感受到了一点山雨欲来的气息。师师这边则记下了粮荒的事情，从某种意义上来说，趁着粮价飞涨赚钱，是所有商人都会做的，若是说宁毅最近都在忙碌此事，并不是不能理解。</p>

  <p>但那可是饥荒啊，这等时候，怎么能只想着赚钱呢……</p>

  <p>心中是这样想，又知道这等想法在许多人看来，多少有些天真。此后几天里，在关注着童舒儿案进展的同时，她也略略打听了南北两面的灾荒情况，与她来往的人中也有些了解内情的，说了今年的受灾状况，而后商贩们囤积粮食，抬高粮价，已经将范围扩大到南北好几路的程度！人们说起这事，多半也要叹一口气，今年多半有不少人要死了，随后又说起那些囤粮者的毫无人性。</p>

  <p>如此一致到八月二十二的这天，第一轮的忙碌过后，晚上恰好空出些时间来，师师跟李蕴告了假，离开矾楼去宁府拜访。登门之时遇上苏文定，才知道宁毅还在竹记处理事情，她于是又折回竹记，通报过后，一名掌柜的请了她进去，让她在偏厅等等，道是东家正在开会，待会出来：“东家方才还说了，正好找师师姑娘也有些事情。”</p>

  <p>师师便在偏厅里坐下来了。</p>

  <p>****************</p>

  <p>同一时刻，矾楼外的街道上，一名穿戴华贵的男子挥着折扇，在夜色中信步而行。在他的身后，跟着马车以及多名随从。</p>

  <p>手中摇着折扇，看着一路而来这繁华的情景，男子的脸上露出的是淡淡的笑容，他偏头对身边的人低声说道：“杜成喜啊，朕，有时候在宫墙上往外看看，那一片灯火繁华，但总还是觉得高处不胜寒，只有每次出宫之时，置身于这繁华之中，才觉得，这才是京城该有的样子，就像是朕最近读到的诗词，一夜鱼龙舞啊……好，到了，我们进去吧。”</p>

  <p>此时出现在这里的，乃是微服出宫的景翰帝周喆。最近这段时间，朝堂上酝酿着一丝不和谐的气氛，若在平时他多少会有些烦，但近期对北方战事的顺利，将他心头的阴霾一扫而空。他以轻松的心态看着这一切的发展，又抽出了时间出来散散心。矾楼已经不是第一次来了，上次来没有见到李师师，让他觉得有些遗憾，这一次若能见见，想必会心情不错。</p>

  <p>不过这一次，对方又不在矾楼。认出这位是上次高太尉带来的皇家贵胄，妈妈李蕴连忙出来，拼命道歉。周喆倒是颇有气度的，挥挥手表示并不在意，便叫了另一名花魁作伴。</p>

  <p>周喆并不常来矾楼，但看李妈妈的姿态，他显然身份绝高，楼中的一些丫鬟私下里便议论起来。待到不久之后，周喆出来时，却无意间听到了两名丫鬟的对话：“那说起来，师师姑娘今天是去哪里了啊？”</p>

  <p>“听说是去找宁毅宁公子了，你也知道，他们儿时便是朋友嘛……关系挺亲热的。”</p>

  <p>周喆皱了皱眉，随后便对着身边的大内总管杜成喜笑了起来：“杜成喜啊，这个宁毅宁立恒哪，可不简单哦。”</p>

  <p>杜成喜皱眉道：“小的知道，皇……老爷方才吟的那句诗，是他作的。”</p>

  <p>“哎，不是这事。”周喆笑着，“我上次来啊，这位师师姑娘便是去替什么竹记做表演去了，这竹记就是他家开的。也就是说，这位宁公子，两次抢走了朕看上的女子，难道还不厉害？哈哈……”</p>

  <p>他这样说着，声音却不高，走出一步，回头看看杜成喜的表情，才陡然皱起眉头来：“你啊，不要露出这种样子！不要因为这种事找人的麻烦！才子佳人，风流佳话，自古皆然，我只是闲暇时出来寻点乐子，他又不知道，这能算得了什么事！跟你说，这宁立恒乃是右相手下得力的人，是个人才！这也是我跟他的缘分哪……好了，忘了这事，你当……朕是昏君么？”</p>

  <p>再度压低声音说了最后那句，他转身露出了笑容，回去陪佳人去了……</p>

  <p>******************</p>

  <p>竹记，摇曳着灯火的大房间，二十余人聚集其中，看着正前方黑板上的一张大地图，宁毅还在上面一面说一面圈圈点点，这边的掌柜，低声跟宁毅说了一句话，却是：“师师姑娘要走了。”</p>

  <p>“嗯？”宁毅眨了眨眼睛，随后看看众人，“有点事，先出去一下，待会回来我们继续说，不二，怠慢了。”房间的末端，今天才回京的闻人不二其实也在听他说事情，此时笑着向他拱了拱手。</p>

  <p>宁毅与那掌柜追出去：“还没有走远吧？”</p>

  <p>“方才说，应该还没走远。”</p>

  <p>“真是……正好有事要拜托她，干脆叫她一起进来听算了……”</p>

  <p>宁毅低声说着，快步走出去，快到竹记的侧门时，才赶上师师与她的丫鬟：“李师师，等等，这么快就走，我正好找你有事……”</p>

  <p>师师那边露出一个为难而又迷人的笑容：“今日只是路过这里，顺道过来看看，立恒你有事先去忙，我这边也得快点赶回去了。”</p>

  <p>“哦……”宁毅怔了怔，随后也点了点头，“那……真是怠慢了，我下次找你。”</p>

  <p>“好。”师师盈盈一礼，朝门外走去。</p>

  <p>待到出了门，街市上的灯火照过来，她脸上的笑容才收敛起来，叹了口气，旁边的丫鬟听她轻轻叹道：“既然有事，却不说明日找我，后日找我，只说下次……唉……”</p>

  <p>*******************</p>

  <p>另一边，宁毅皱着眉头，快步返回房间里，继续与众人看那张被圈起来的大地图。</p>

  <p>“……我们继续说，在这里的各家各户，都有他们不同的情况，我今天在这里例举出来的，只是一些想当然的方法，真正如何去说服他们，需要的是你们的随机应变，而随机应变的基础，还是应该建立在情报上。从这张图上看起来，还有相当一部分可以拜访的人，被你们暂时的遗漏掉了。当然，时间虽然并不充分，我还是提倡一步一个脚印，只要是去拜访了的，话要说透，工作要做扎实，不要去过了就算，要有效率，如果他们只能忍受你一次的说话，那么你的这次说话，一定要很有质量……”</p>

  <p>大大的地图上，标出的是汴梁附近方圆几百公里的地形，范围超过后世的一个多省，上面又标有大大小小的点和圈，这是汴梁附近，但凡家中土地超过一千亩的地主的位置，而这样的人，在地图上有两百多个。但由于汴梁是富人聚居的地方，在汴梁城中定居，土地却在外地的人，并没有算。</p>

  <p>“情况其实是不乐观的……”待到与众人说完了，议论完了，时间已经不早，宁毅才跟闻人不二在一边轻声说起整个事情的进展，“十多天的时间，真正确定下来的，只有大概六千石左右的粮食，而加上有意向的，大概可以达到两万石，但首先攻坚的是最容易的，接下来要扩大，难度就提高了……”</p>

  <p>他叹了口气，其实五千石一万石的粮食，说起来似乎不怎么多，但帐却并不好算。</p>

  <p>以如今的情况来说，此时武朝的土地亩产，大概是一百多斤的样子，分出去给佃农的，地主拿到手的每亩进账，其实也就是半石多一点。家里一千亩土地的大地主，一年可以有六百石的粮食，吃是无论如何吃不完的，囤积几年，千亩土地的地主，拿出一千石来，其实通常没什么压力。</p>

  <p>事实上，如今的武朝商业虽然发达，但这一个半省的范围内，有一种情况，是频繁出现的：在这些大地主之中，至少有一半以上，他们不卖粮，当粮食在仓库里储存到发霉的时候，他们会拿到田地里一把火烧掉。</p>

  <p>在许多地方没有粮食卖的情况下，以火烧的方式解决粮食储存问题，说明很大的一片地方上，存粮是有的。但在另一方面，宁愿烧掉，也不会以出售的方式解决掉它们，就足以证明自我封闭观念的牢固，当然，这其中还有其它的理由：例如没有渠道，又例如厌恶经商。</p>

  <p>只有“没有渠道”这一种情况是最好解决的。而在这两百多户人家中，有一小半——通常还是粮食最多的人——竹记是说不动他们的，他们有自己的渠道和方式，剩下的人当中，又有一半是性格顽固，绝对无法说服的，再加上其他的许多问题，最后宁毅预期的成果，并不会太多。</p>

  <p>“……最理想的状态，在明年有东西吃之前，我们要撬动的粮食，至少是五十万石往上，竹记这边，我觉得能搞定五万石，应该是可以预期的，十万石就没什么可能了，而在外面，秦相的关系、康驸马他的关系，年公他们的关系，还有觉明大师这些人加起来，能不能说动四十五万石，我觉得……不容易。”</p>

  <p>虽然宁毅说竹记是小头，但这样的遍地开花，其实是有效率的。秦相他们面子大，也许可以说动几个三五千石甚至上万石的大地主，但真正能够触及的数量，却又有限。宁毅说了这些，闻人不二点了点头：“另外，官场这边，听说也不太平……他们开始要围攻秦相了……”</p>

  <p>宁毅摇摇头：“这个我倒不担心，老人家那边，是有准备的，我们看他表演就好……”他顿了顿，“其实，闻人啊，我最担心的事情，还没有到呢……”</p>

  <p>商人逐利，受灾地区在屯粮，这一边，也是另一种模式的屯粮，此时两边各做各的，还谁都没有惊动。一旦粮食进入灾区，真正的在商业上开始打压价格，那个时候，被损害了利益的各类人群，才会真正前仆后继地跳出来。</p>

  <p>而在这之前，就在八月下旬，一场规模不小的官场风暴酝酿完毕，开始在朝堂之中爆发开来。两名丞相与御史清流之间的战争，在一片混乱中看似突兀地展开了……</p>

  <p>这一切，许许多多的人，暂时并没有太大的感觉。只是在这天晚上，李师师照例的失眠，她看着月亮，心中能够明白，这个朋友变质了。</p>

  <p>如同于和中、陈思丰他们，有点小心思，有点小自私，但这都还是普通人。未有宁毅，这个曾经让她觉得不一样的朋友，到得此时，开始变得丑陋。可能有本事的男人都是一样的，都想在某些方面，不择手段地证明自己，只是……变得太难看了……</p>

  <p>那些肮脏的事情，真的有那么好忙吗？</p>

  <p>随后的那段日子，各种传言，还在持续传来，让她在关注着童舒儿命案的同时，确定了对宁毅的判断……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>