<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八五四章 滔天（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八五四章 滔天（五）</h3>

  <p></p>

  <p>旌旗倒乱，战马在血泊中发出凄厉的嘶鸣声，渗人的腥气四溢，西面的天空，火烧云烧成了最后的灰烬，黑暗犹如具备生命的庞然巨兽，正张开巨口，吞没天际。</p>

  <p>视野的一侧是镇江那小山一般横亘开去的城墙，黑暗的另一边，城内的战斗还在继续，而在这边的原野上，原本整齐的女真大营正被混乱和狼藉所笼罩，一座座投石车倾倒于地，炸弹爆炸后的火光到此时还在熊熊燃烧。</p>

  <p>在那些被火光所浸润的地方，于混乱中奔走的身影被映照出来，士兵们抬着担架，将残肢断体的同伴从倒塌的帐篷、器械堆中救出来，偶尔会有身影踉跄的敌人从混乱的人堆里苏醒，小规模的战斗便就此爆发，周围的女真士兵围上去，将敌人的身影砍倒血泊之中。</p>

  <p>就在不久之前，一场凶狠的战斗便在这里爆发，其时正是傍晚，在完全确定了太子君武所在的方位后，完颜希尹正待追击，突然抵达的背嵬军五千精骑，朝着女真大营的侧面防线发动了惨烈而又坚决的冲击。</p>

  <p>女真人数万大军聚集于镇江，为求攻城，防御工事并未多做。但面对着突然杀来的骑兵，也并非是毫无防备，步兵迅速地集结了阵型，火炮尽可能的掉转了方向，理论上来说，稍有理智的武朝军队都会选择对峙或是退却，但杀来的骑兵只是在原野上稍稍转向，随后便以最快的速度发动了冲锋。</p>

  <p>这八九年来，在背嵬军中投入最大的骑兵队伍可能是武朝最为精锐的部队之一，但屠山卫纵横天下，又何曾受到过如此蔑视，面对着骑兵队的到来，方阵毫不犹豫地包夹上去，随后是双方都豁出性命的惨烈对冲与厮杀，冲击的马队稍作迂回，在方阵侧面犁出大片大片的血路。</p>

  <p>夕阳西下，一部分被遮住眼睛的战马如同消耗品般的冲向女真阵营，下马的步兵撵杀而上，岳飞身形如血，一路劈杀，试图冲向完颜希尹的帅旗所在。在对面的完颜希尹瞬间便明白了对面将领的疯狂意图——双方在襄樊便曾有过交手，其时背嵬军在屠山卫面前，还居于劣势，几度都被打退——这一刻，他须发皆张，提剑而起。</p>

  <p>“岳鹏举——黄口小儿，我剐了你！”</p>

  <p>此时镇江城已破，完颜希尹手上几乎握住了底定武朝局势的筹码，但随后屠山卫在镇江城内的受阻却多少令他有些颜面无光——当然这也都是细枝末节的小事了。眼下来的若只是其他一些无能的武朝将领，希尹恐怕也不会觉得受到了侮辱，对于虫子的侮辱只需要碾死对方就够了，但这岳飞在武朝将领之中，却算得上目光如炬，用兵得法的名将。</p>

  <p>这时候即便半数的屠山卫都已经进入镇江，在城外跟随希尹身边的，仍有至少一万两千余的女真精锐，侧面还有银术可部分部队的策应，岳飞以五千精骑不要命地杀过来，其战略目的非常简单，便是要在城下直接斩杀自己，以扳回武朝在镇江已经输掉的底盘。</p>

  <p>这种将生死置之度外、还能带动整支军队跟随的冒险，客观看来当然令人激赏，但摆在眼前，一个小辈将军对自己做出这样的姿态，就多少显得有些打脸。他一则愤怒，另一方面也激起了当初争夺天下时的凶悍血性，当场接过下方将领的指挥权，鼓舞士气迎了上去，誓要将这捋虎须的小辈斩于马下，将武朝最善战的队伍留在这战场之上。</p>

  <p>短短的不到半个时辰的时间里，在这片原野上发生的是整个镇江战役中烈度最大的一次对阵，双方的交锋犹如滔天的血浪轰然交扑，大量的人命在第一时间蒸发开去。背嵬军凶悍而无畏的推进，屠山卫的防守犹如铁壁铜墙，一面抵挡着背嵬军的前进，一面从四面八方包围过来，试图限制住对方腾挪的空间。</p>

  <p>在这短暂的时间里，岳飞带领着队伍进行了数次的尝试，最终整个战斗与杀戮的途径横穿了女真的营地，士兵在这次大规模的突击中折损近半，最终也只能夺路离去，而未能留下背嵬军的屠山精锐伤亡更是惨烈。直到那支沾满鲜血的骑兵队伍扬长而去，也没有哪支女真部队再敢追杀过去。</p>

  <p>完颜希尹的脸色从愤怒逐渐变得阴沉，终于还是咬牙平静下来，收拾狼藉的残局。而有了背嵬军这次的搏命一击，追赶君武部队的计划也被迟滞下来。</p>

  <p>由镇江往南的道路上，满满的都是逃难的人群，入夜之后，点点的火光在道路、原野、运河边如长龙般蔓延。部分百姓在篝火堆边稍作停留与歇息，不久之后便又启程，希望尽量快速地离开这片兵凶战危之地。</p>

  <p>岳飞与闻人不二等人护卫的太子本阵汇合时，时间已接近这一天的午夜了。在先前那惨烈的大战之中，他身上亦有数处受伤，肩膀中间，额头上亦中了一刀，如今浑身都是血腥，包裹着不多的绷带，周身上下的纵横肃杀之气，令人望之生畏。</p>

  <p>“臣救驾来迟。”岳飞与闻人不二也早已是熟识，只是稍作客套，“先前听说殿下中箭负伤，而今如何了？”</p>

  <p>“殿下箭伤不深，稍稍伤了腑脏，并无大碍。只是女真攻城数日以来，殿下每日奔走鼓舞士气，未曾阖眼，透支太过，怕是要好好将养数日才行了。”闻人道，“殿下如今尚在昏迷之中，未曾醒来，将军要去看看殿下吗？”</p>

  <p>“国有此君，乃我武朝大幸，殿下既然昏迷，飞一身血腥，便不过去了。只可惜……未曾斩杀完颜希尹……”</p>

  <p>两人在军营中走，闻人不二看了看周围：“我听说了将军武勇，斩杀阿鲁保，令人振奋，只是……以半数骑兵硬冲完颜希尹，军营中有说将军太过鲁莽的……”</p>

  <p>两人皆与宁毅有关系，又都是太子麾下心腹，闻人此时低声说起这话来，并非责备，实际上只是在给岳飞通风报讯。岳飞的面色严肃而阴沉：“确定了希尹攻镇江的消息，我便猜到事情不对，故领五千余骑兵立即赶来，可惜仍旧晚了一步。镇江陷落与太子受伤的两条消息传到临安，这天下恐有大变，我猜测情势危急，不得已行此举动……终究是心存侥幸。闻人兄，京城局势如何，还得你来推演斟酌一番……”</p>

  <p>岳飞身为将领，最能察觉局势之瞬息万变，他将这话说出来，闻人不二的脸色也凝重起来：“……破城后两日，太子四处奔走，鼓舞众人心气，镇江内外将士用命，我心中亦有感触。待到太子负伤，周围人群太多，不久之后不止军队呈哀兵姿态，奋勇向前，百姓亦为太子而哭，纷纷冲向女真军队。我知道当以封锁消息为先，但目睹此情此景，亦不免心潮澎湃……而且，当时的景象，消息也实在难以封锁。”</p>

  <p>他顿了顿：“事情稍稍平息后，我修书着人送去临安，亦告知了将军阵斩阿鲁保之战绩，如今也只希望公主府仍能控制事态……镇江之事，固然太子心存执念，不肯离去，但身为近臣，我不能进谏劝阻，亦是大过，此事若有暂时平息之日，我会上书请罪……其实回想起来，去年开战之初，公主殿下便曾叮嘱于我，若有一日局势危殆，希望我能将太子强行带离战场，护他周全……当时公主殿下便预料到了……”</p>

  <p>他说到这里，有些痛苦地闭上了眼睛，其实作为近臣，闻人不二何尝不知道怎样的选择最好。但这几日以来，君武的作为也委实令人动容。那是一个年轻人真正成长和蜕变为男人的过程，走过这一步，他的前程无法限量，将来为君，必是儒家人梦寐以求的英才雄主，但这其中自然蕴含着危险。</p>

  <p>这中间的分寸，闻人不二难以取舍，最终也只能以君武的意志为主。</p>

  <p>岳飞叹了口气：“闻人兄不必如此，如宁先生所言，世间事，要的是世间所有人的努力。太子也好，你我也好，都已尽力了。宁先生的想法寒冷如冰，虽然常常正确，却不留任何黥面，当年与我的师父、与我之间，想法终有不同，师父他性情刚直，为善恶之念奔走一生，最终刺粘罕而死，虽然失败，却义无反顾，只因师父他老人家相信，天地之间除人力外，亦有超越于人之上的精神与正气。他刺粘罕而义无反顾，心中终究相信，武朝传国两百余年，泽被万千，世人终究会抚平这世道而已。”</p>

  <p>他身上斑斑点点的血渍，说到这里，微微地笑了笑：“师父过世十余年，他的精神仍在影响世人。而今武朝虽然乱象纷呈、混乱不堪，但我也总是相信，到了最后，人们会给这天下一线生机。”</p>

  <p>说完这话，岳飞拍拍闻人不二的肩膀，闻人不二沉默片刻，终究笑起来，他转头望向军营外的点点火光：“镇江之战渐定，外头仍有数以十万的百姓在往南逃，女真人随时可能屠杀过来，殿下若然苏醒，定然希望看见他们一路平安，因此从镇江南撤的队伍，此时仍在防备此事。”</p>

  <p>“自当如此。”岳飞点了点头，随后拱手，“我麾下主力也将过来，定然不会让金狗伤及我武朝百姓。闻人兄，这天下终有希望，还望你好好看顾殿下，飞会尽全力，将这天下正气从金狗手中夺回来的。”</p>

  <p>昏暗的光芒里，都已疲惫的两人彼此拱手微笑。这个时候，传讯的斥候、劝降的使者，都已陆续奔行在南下的道路上了……</p>

  <p>*************</p>

  <p>临安，如墨一般深沉的黑夜。</p>

  <p>秦桧从噩梦中惊醒过来，他悄悄下床，挑亮了灯盏，门外传来有紧急讯息时才会响起的敲打声。</p>

  <p>“你衣服在屏风上……”</p>

  <p>没能找到外袍，秦桧穿着内衫便要去开门，床内老妻的声音传了出来，秦桧点了点头：“你且睡。”将门拉开了一条缝，外头的下人递过来一封东西，秦桧接了，将门关上，便折回去拿外袍。</p>

  <p>“我一会过来，你且睡。”</p>

  <p>他低声重复了一句，将袍子穿上，拿了油灯走到房间一侧的角落里坐下，方才拆开了信息。</p>

  <p>他将这信息反反复复看了很久，眼光才渐渐的失去了焦距，就那样在角落里坐着、坐着，沉默得像是渐渐死去了一般。不知什么时候，老妻从床上下来了：“……你有着紧的事，我让下人给你端水过来。”</p>

  <p>秦桧看看老妻，想要说点什么，又不知该怎么说，过了许久，他抬了抬手中的纸张：“我说对了，这武朝完了……”</p>

  <p>秦桧以前也常常发这样的牢骚，老妻并不理会他，只是洗脸的热水过来之后，秦桧缓缓站起来：“嗯，我要梳洗，要准备……待会就得过去了。”</p>

  <p>“去哪里？”</p>

  <p>“入宫。”秦桧答道，随后喃喃自语，“没有办法了、没有办法了……”</p>

  <p>他在老妻的帮助下，将白发一丝不苟地梳理起来，镜子里的脸显得正气而刚毅，他知道自己就要去做不得不做的事情，他想起秦嗣源，过不多久又想起靖平之耻时的唐恪，道：“你看我与唐钦叟，也有几分相似……”</p>

  <p>老妻并不明白他在说什么。</p>

  <p>过不多时，宫中来了人，秦桧跟随着过去。马车离开了秦府，街面之上，响起五更天的更声。临安城中依然黑暗。从此再也不会亮起来了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>