<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二二三章 火夜（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二二三章 火夜（三）</h3>

  <p></p>

  <p>屋舍如林，檐角交叠，夜色里，城市房舍间的灯点聚成延伸的流火，在这夏末秋初的夜里，纵横交错地勾勒出汴京城的景象。</p>

  <p>吃饭的时间早已过了，纵然夜色已深，汴京城中的喧嚣并没有丝毫要减退的迹象，经过了近两百年传承至今的汴京城，是武朝不折不扣的心脏要冲，汇集天下商客，通达宇内四方。每日里通过这里通达南北的旅人商客多不胜数，每一年或几年一例的科举汇集天下才子英杰，在这里，也聚集了整片天下权力最大的一批官员，环绕在帝王御座之下，主宰着这天下的运转。</p>

  <p>自隋唐以来，商业渐渐发达，取消了宵禁，城市基本是不夜的，即便到了凌晨最静寂的时候，都有一大片的灯火在中心点亮，而此时正值尾伏，炎热的天气令得城市众人更不会早睡。道路边、小院里、青楼间、茶肆中，人们或宁静或喧闹地点缀其间，燥热之中，却也是一片繁华却安宁的景象。</p>

  <p>北方的战事并没有影响到这座城市的步调，朝廷或多或少的行动，也并没有在城市之中翻起太大的波澜。军队的调动、物资的转运，一切都在一种庞大的气势下悄无声息地进行着，仿佛每个人都能感觉到那种行动，但却又没有多少人能真正清楚地了解其间内情。顶多，只是在某些知情人的口中，增加了许多看犹如亲见的谈资，又或者令得聚集汴京的商户们偶尔讨论北上行商的前景，但是却不存在多少紧张或焦虑的气氛，青楼妓寨、酒馆茶肆，一如往昔的热闹，文人才子聚会间的诗词也是承平激昂，阳光自信，便多少证明了这一点。</p>

  <p>城市中心一点的位置，皇城一侧，右相府的牌匾，才刚刚挂上不久。这是一处已有些年月的大宅子，并不显得张扬，但格局庄严，内蕴极深。这本就是秦家产业，八年前秦嗣源离任，宅子被转手卖出，这八年间却是转手了两次，皆在当初与秦嗣源有些渊源的人手中，这次秦嗣源复起，升右相，回京之时，又顺势将它买了回来，事实上，这所大宅的格局，倒是未有丝毫变化。</p>

  <p>秦家之前在京城为官，经营已有两代，八年前秦嗣源离开，遣散府中下人，这次回来，家中下人大半又都被召回，足以证明秦嗣源当初人随走茶却未凉的事实。当初府中的各种书卷收藏未动，这次复起倒又多了一些，不过秦嗣源倒也不是在乎这些东西的人。相对于当年的秦府，这时候终究是显得空荡了一些，诸如当初住在这里的某些亲人、家人，毕竟还是没能赶过来，这时候住在大宅子里的，还只是秦嗣源与其一妻一妾，其余的，纵然灯火点得再亮，终究也就都是下人了。</p>

  <p>这些日子里，秦嗣源公务繁忙，每日之中，难得空闲。这时候朝堂之中地位最高的两人，李纲左相为首，主导大局，秦嗣源的右相，则更加倾向于一些务实的事情。</p>

  <p>说起来，他已经有八年未入汴京，纵然仍有许多门生故旧，但在这边的影响力、掌控力也是大减。特别是于各种务实性的事情，一下子恐怕是接手不过来。李纲与他相熟，虽然大力支持他入相，但初时也说过要为他分担大部分的事情，不过，秦嗣源倒并没有将太多的事情交由对方，而是在接手之初，便一力承担，在数日之内，便将需要处理的各种事情，大致规划清晰。</p>

  <p>李纲性情慷慨，脾气相对耿直火爆，有凛然之气，他是这几年里求战声浪的最大推动者，但相对来说，这人倒是更加严格地恪守儒家之道，纵然言辞激烈，处事反倒有几分谦和。当然，这并非说他是什么老朽腐儒，只是他的信念更加刚直而已，若非此时格外需要一个无比坚定的人来主导战事，他恐怕也是当不了左相的。</p>

  <p>秦嗣源也是当代大儒，他文章做得好，外在性格反倒更加敦和儒雅，话从不说死。有时候与人争论，堂堂慷慨，掷地有声，却并不显得如李纲一般须发皆张的愤怒。做起事情来，手段往往也端正温和。但以结果来说，却总是更具实效，以大势压人，如温水煮青蛙，当别人发现其中杀机的时候，往往局面就已经定下，无处可走了。</p>

  <p>他上京这段时间，接下各种政务，最主要的还是首先调和军需，以高超的手腕将备战之时各种军需物资的调动、聚集变得更加圆融无声，以至于此时京城的大多数人，甚至都未曾感到站前的那股肃杀之气。上京不到两月的时间，他就已经展示出强大的魄力与手段，令得无人能轻视他这八年隐居所压抑下来的气势了。</p>

  <p>当然，眼前的这一切，也是建立在高强度的工作上的，即便是他，能做到这些，也已经竭尽了全力。今天很晚才从皇城中出来，回到家中刚刚扒了两口饭，便有三名旧日学生过来拜访，他也就一边吃饭一边接待了这三人。</p>

  <p>此时三人之中，年纪最小的三十八岁，名叫陈开，字彦堂，此时在工部任事，兼任文思院提辖官。第二大的已有四十二岁，姓赵名鼎臣，字承之，此时任开封府少尹，权力已是颇大。第三人今年已有四十八岁，名叫冯远，自道开，在御史台任事，他是秦嗣源弟子，如今御史中丞秦桧又自承秦嗣源本家，因此他也在御史台鱼如得水，颇受重视。</p>

  <p>虽然是相府，但秦嗣源此时吃的倒也只是简单的一碗鱼、一碗青菜，倒是让下人上了三碗冰镇的绿豆羹，又每人发了一把扇子，四人便在厅堂里随意地说起话来。既是师生关系，三人之前又清楚秦嗣源的性情，这时候，自也不用唯唯诺诺地说话，都还显得随意。</p>

  <p>八年的时间未在，这时候还能回来，在旁人看来，对秦嗣源固然是大幸之事了。不过八年不在，其实也有许多的东西发展，是让他感到遗憾和无法把握的。</p>

  <p>黑水之盟时，景翰帝周喆刚刚继位不久，秦嗣源当时算是半个帝师，虽然在许多事情上有帝师之实，但顶多只能说是肱骨之臣，并无帝师之名。当时的景翰帝虽是优柔寡断，但也有几分开拓之心，辽军打来时准备求和，此后又感到屈辱，秦嗣源当时心灰意冷，却也不由得做了一件最为疯狂的事情，煽动了景翰帝暗中准备，挑拨与扶持一切的反辽势力，并且安慰周喆此时不过一时忍让，只要准备数年，必有翻盘时机，这件事，他当时虽然安排了一大批的事情与计划，却并无自信，谁知道这时已经变成了现实。</p>

  <p>然而也是这一件事，令得朝廷支出大量钱财，景翰帝继位时本以听从众人看法废除前朝花石纲之类事物，谁知过得一两年，朝廷支出太多，这些事情便又被重新弄了起来。</p>

  <p>“这些事，太尉高俅那帮人，怕是插手颇多吧？”</p>

  <p>“回禀老师，此事牵涉众人，着实颇多。初时只是陛下说穷，便有人投其所好，出了各种办法。高太尉固是其一，当初唐侍郎等人也都是支持，学生当时曾据理力争，花石纲不可再启，但现在想来，朝廷当初缺钱，陛下便想着找些贴补，一开始倒只是小范围，但大家尝到甜头之后便顺势放开了。景翰四年底建园林、修宫闱乃至此后一系列的钱，都是由此而来……”</p>

  <p>冯远皱眉回答，他口中的唐侍郎是当初的户部侍郎唐恪唐钦叟，此时却已升任户部尚书，这段时间，唐恪是主和派，冯远等人自然随着老师主战，而此时的秦桧也是主战派，因此看了唐恪并不顺眼。</p>

  <p>秦嗣源只是吃着鱼：“你们在汴京，我在江宁，都是富庶之地，只是耳闻，亲见却少了。花石纲横征暴敛，苦了那些百姓，肥了那帮官员，跟在高俅手下的……唐钦叟倒不是什么贪财之人，只是背后跟了一大串吃饭的嘴而已，倒是李邦彦、吴敏，家大势大，为官者众……唉，我如今想来，大概也是这样，开了头，便停不下了……倒是那帮道士算什么？陛下受蛊惑，这六七年时间，竟无一人敢上折参奏？除了一个唐克简。”</p>

  <p>景翰帝周喆这些年信奉道玄之时，对于道士荣宠有加，已然波及到政事上来，这几年没人敢说话，除了秦嗣源口中的唐克简，就连御史中丞秦桧也不敢因这事开口，唐克简则在两年前被流放，死在了路上。秦嗣源想着便是一声叹息，不过片刻之后，也就摇了摇筷子。</p>

  <p>“罢了罢了，今日不说这事了……承之，自衮州来的那批军粮可曾到了？”</p>

  <p>“学生虽未参与，不过听说下午便已到了。”</p>

  <p>“那就好……”</p>

  <p>此时简简单单地说些琐碎政事，一会儿想到个问题，随意问起：“前天司天监那边传讯，说东南发生地震，此事眼下倒还没有确切消息过来，你们知道吗？”</p>

  <p>三人倒也是略有耳闻，如今在工部的陈彦堂说道：“此时一时半会倒是得不到确切消息，那地动仪顶多是确定地震方位，远近或是震得有多厉害却无法测量，毕竟地动仪不会走，隔得太远，便是大地震，这边测得也少了。倒是上一任的司天监于其安曾有个想法，与我工部商量，说是制造三个相同的地动仪，分别在相隔百里或者更大的三地放置，一旦地震，其方位、距离、强度便可早些计算出来。可地动仪本是精细之物，要说三个相同，哪有可能，当时于大人又说可以设置三个不同的也无妨，只要做出一个数值，再收集数年或十数年的地震数值做出对比，此后再有地震，便仍能以此计算。不过这事后来却也没有做成，毕竟地动仪放置多年后也有损耗……”</p>

  <p>陈彦堂此时将地动仪的事情当成趣事来说，但随即见到秦嗣源神色凝重，便道：“对此时老师无需太担心了，弟子曾去问过，东南一线，平日里并无大地震出现，此事想必不会太严重。老师此时最重要的还是备战大事，对此事不要忧心太多了。”</p>

  <p>秦嗣源点点头：“我倒也已问过。只是地震一起，朝堂中的许多人怕又要借机做文章，嘿，此时是千载难逢的良机，这些人却只知道家中利益，要先讨方腊、先讨王庆、先讨田虎、宋江。只以为金辽开战，我们大可优哉游哉地先解决内患，待外患两败俱伤，再坐收渔利。唉，朝堂上权谋用得多了，国事上、战事上便也只是权谋出色便行……”</p>

  <p>来到汴京，秦嗣源遇上最为麻烦的，也就是这些事情。大部分人并非不支持打仗——当然这类纯粹的和平主义者认为一打仗就民不聊生的人也有，但终是少数。大部分人支持打仗，却质疑打仗的时机。</p>

  <p>在承平之时，这些人为了家中各种各样的利益，可以重启花石纲，横征暴敛聚集大批的利益，也将各种牵涉的利益变得硕大无朋。到此时许多地方民不聊生，各地起义，他们便首先要求朝廷用积蓄的力量平内乱，毕竟内乱才是实际的，是下面各种利益牵涉者都在嗷嗷叫的，至于什么收复燕云，在这些人看来，如今金辽打成一团了，这些事情当然随时可以去做，让他们两败俱伤，自己在这边利用两方的人……这些人在朝堂上权术玩得出神入化，甚至在国战上，也只是觉得有权术足矣了，却不知道，如果不能展示实力，阴谋玩再多，只是徒惹人厌而已。</p>

  <p>但眼下，也只能跟他们一路权衡，硬撑到发兵，能够战胜，秦嗣源才可以松下一口气来对付想要对付的人。想着这些，倒是想起离开江宁时与宁毅的一些说话。</p>

  <p>当时宁毅给他一本乱七八糟的小册子，上面的有些东西，他看得也不是很懂。其中有几条是这样的，大概是以国家调控各种商业的导向，使得大部分的商业、农业与战争产业挂钩，将各种利益的重点导向战争，到时候那些有着各种家族利益的人，就会放弃原来的立场，嗷嗷嗷地叫着要国家打仗，因为国家一打仗，他们就能卖粮食、卖军需。不过当时宁毅也只是随口说说。</p>

  <p>“这些事情真要做到也需要一两年的时间，而且想要有意地平衡商业链，操作非常复杂。今年就要打起来，估计是用不上了……”</p>

  <p>他当时是这样以开玩笑一般的方式说出来的，那年轻人总是有很多观念发人深省，不过如他所说，这时候的这种办法，倒也已经是用不上了。但那册子里仍有几点小手法，被他用在了各种军需的调动上，生了效果。</p>

  <p>想起了宁毅，老人一面说话，一面将那年轻人与眼前的几名学生微做对比，结论一时间自然不好下，正聊着，外面门房跑进来，报告李相爷前来的事情，秦嗣源还未回答，视野那边，李纲李文纪未经通传便已直接进了前院，看起来甚至还在整理衣冠。</p>

  <p>此时的左相李纲已是七十余岁的高龄，容貌消瘦，须发皆白，但精神矍铄，身体也好。他目光严肃，紧抿双唇，一面走，一面已经在拱手：“未经通报便已进来，嗣源见谅，实在事情紧急，且看过这篇公文……”他从衣袖中拿出一份公文来，“得马上入宫。”</p>

  <p>几名弟子起身跟李纲见礼，李纲只是挥了挥手，秦嗣源结果那公文看了几眼，脸色已经变了：“怎会如此……这公文已有多少人看过？”</p>

  <p>“怕是已经压不住了，送信的骑士马失前蹄负伤，这封八百里加急恐怕已经有许多人知道，这个时候，说不定已经有人带着司天监曹令柔他们入宫……”如今的司天监主官曹令柔乃是吴敏的学生，不怎么坚定的攘内派之一。</p>

  <p>“拿我衣帽。”秦嗣源朝着一旁屋檐下说了一句，随后已经举步出门，“我们快走。”</p>

  <p>立秋傍晚，苏杭一带地裂，房舍损毁无数，死伤一时难计，这文告是自苏州那边发来的，大运河恐怕都已受损，江南一带，属那边最为富庶。马车驶向皇宫的过程里，秦嗣源想着这些，随后又想到些什么，喃喃道：“杭州、杭州……”</p>

  <p>文告上说的主要是苏州，杭州必然受到了波及，但还不清楚状况。李纲皱眉问道：“杭州如何？”</p>

  <p>秦嗣源叹了口气：“呵，只是记起了一位小友，他倒正好在那边，若是……”他是想到了宁毅的那本赈灾册子，若是宁毅这时候能在江南负起总责，说不定能将事情影响减到最小。当然，脑子里只是微微闪过这个念头而已，宁毅无功名无背景，终究是不可能插手进去的。而且当初那册子已经发下，苏杭官员也并不都是无能草包，此时只能寄望他们了，而自己这边，则必须抵住朝堂上的重重压力。</p>

  <p>皇城在即，他将些许假设的念头抛诸脑后，开始将脑力放在接下来将要面临的一切实际问题上……</p>

  <p>************</p>

  <p>呃，我觉得不算断更……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>