<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五二八章 英雄好汉 祸水红颜（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五二八章 英雄好汉 祸水红颜（中）</h3>

  <p></p>

  <p>楼舒婉的再次见到宁毅，是在这天下午的山坳之中。但随之而来的发展，却并非是她清晰预料的事，或者说，在下午的山坳中再度见到那道身影之后，她整个人已经陷入混乱当中，并未对事情的发展做出任何推动。但要说她是事情的起因，却是不为过的。</p>

  <p>楼舒婉、田实、于玉麟等人进入吕梁山，比宁毅的行程，早了大约一天。进山之后，首先找的，便是小响马裘孟堂。</p>

  <p>这是晋王田虎早两年就曾接触到的一股力量。作为能够盘踞一地的大反贼，虽然后世形容田虎为猎户出身，但早在起事之前，他就已经是名震一地的黑道大枭了。北地一带，越是临近雁门关，治安越乱，官府的力量薄弱，军队倒是强势，但是他们地位低下，在文官的节制之下，能捞到钱本就不易，对于地方的乱象，他们是懒得管的。</p>

  <p>当然，这其中还有更深层次的原因，例如朝廷招降辽国的叛徒，如董庞儿之类，将他们悉数安置到北面……总之，这样的乱象上，田虎很容易将他的触手伸到各处，吕梁山便是他早已有心入手的地方，但当然，要说这心情有多迫切，倒也不是。</p>

  <p>吕梁山的局面，说实在的，实在太过混乱了。这里土地贫瘠、民风剽悍、一股股的亡命之徒层出不穷，若能掌握这里，好处当然是有的，但实际情况是，这里基本没法被掌握。这一原因，宁毅曾经了解之后，就非常清楚。</p>

  <p>要说吕梁山中的人真有多强大，其实是假的。这帮整天狂躁到不行，喊着吃人杀人的亡命徒若是对上普通人，固然令人胆寒，但若是稍微正规一点的军队杀过来，他们基本是没有抵抗能力的。辽人的打草谷偶尔就来一次，山里的抵抗，绝对称不上可歌可泣。田虎派出的军队往这里一站，也绝对可以打趴下一大片，逞起大大的威风。但随即呢？他们躲进山里，躲进他们可以躲的任何地方，但是……他们不愿意合作。</p>

  <p>不愿意合作当然也有很多理由，排外只是其中之一，最麻烦的还是吃的不够。假设田虎真要占领这边——先不说难度——他首先就得考虑这么多人的吃饭问题。而这里却是一个养不活这么多人的鸡肋，走私固然可以赚一点，但随之而来，问题就大了。</p>

  <p>假设有一个势力统一了吕梁，又养活了这么多人，那么这里就变成一块蛋糕了。虽然说吕梁山势崎岖，远比不上雁门关的平坦，但是统一之后，就等于跟掌握雁门关的军方打擂台。想要利益的势力，谁也不会放过这片地方，那时候吕梁仍旧只能面临争夺和覆灭，而一旦陷入这样的争夺，吕梁必将再度进入混乱。循环之下，吕梁根本就没有统一与和平的基础。</p>

  <p>也是因此，宁毅当初给红提出谋划策时，就曾强调，决不能统一吕梁周边，周边一定要继续乱下去，即便悲惨，只能看着。只有在这样的局势下，再加上对雁门关军方的贿赂，对方才会对吕梁的这条路睁一只眼闭一只眼。而保持周边混乱的前提下，青木寨才能在其中——不管救人也好、施舍也罢——表现出他们的仁慈，同时凝聚起吕梁山中最强的一批人，成为这一片地方实质上的统治者。</p>

  <p>这一策略其实颇为黑暗，但没有办法，即便宁毅亲至，也只能如此行事。光明固然可喜，但吕梁山，暂时却只能活在这样的黑暗里，顶多是少死一点人而已。</p>

  <p>宁毅都只能这样，田虎又能有多少的眼光。因为吕梁的一盘散沙，田虎要伸手进来很容易，然而伸进来以后，就得提供物资，提供援助，还拿不到产出。而往往他表现善意，扶植起一个吕梁的势力，没半年，这个老大就被手下或者敌人砍了，理由千奇百怪，莫名其妙。对于想做大事的人来说，那感觉实在让人百味杂陈、无法言语。久而久之，他也只能看着这里，没法再用太多的心思。</p>

  <p>小响马裘孟堂便是在这种情况下随意扶植起来的。由于他武艺高强，纵横两年多仍旧屹立不倒，田虎当然也就乐得给点援助，结个善缘。这一次楼舒婉等人进山，找血菩萨做生意，便是用人之机了。</p>

  <p>只是虽然结了善缘，对于楼舒婉等人，裘孟堂也颇为热情，但长期在山林当马匪的裘孟堂，并不会觉得自己比田虎的手下地位要低，见面之后，这位小响马是颇为傲气的，听说了他们进山的目的，也有些不以为然。</p>

  <p>“……青木寨，最近是弄得红红火火，但我恐怕这些事情虎王想得有些岔了。裘某是吕梁土生土长的，这么多年，刀口舔血，提着脑袋杀过来，最懂吕梁山是个什么样子……我告诉你们，道上的事情，你永远只能占一时的便宜……血菩萨？你们等着看吧，一个女人，在吕梁山上，武艺高强又怎样，我裘孟堂怕她吗？不到两三年，你们一定再也看不到这个人。要么是被人杀了，要么……呵呵，是打残之后让人养着玩了……说不定是谁干的，也说不定……就是我小响马裘孟堂呢。”</p>

  <p>他说着这些事情的时候，露出不以为然的阴鸷笑容，随后又道：“当然啦，最近传得沸沸扬扬的，她要比武招亲，这倒是步好棋。女人嘛，总是要找个男人的。有了男人，就多个靠山了。大家既然有这个兴趣，我也会跟着去看一看，往年没机会交手，这次……倒是想亲自试试她的深浅，哈哈……”</p>

  <p>平心而论，小响马的这类想法，也并非毫无缘由，但最主要的还是在与田实等人争锋，侧面表达对田虎想跟青木寨合作的不满。他身为吕梁的山头老大，对盘踞一地的虎王倒是尊重的，但虎王要跟青木寨结盟，这摆明是不看好自己啊。自己的寨子目前是比不得青木，但吕梁这么乱，风水轮流转，一个女人可以上位，自己也可以啊。这样的心态下，他也不再理会太多的礼貌，变得颇为强势。</p>

  <p>与青木寨的结盟如今由楼舒婉负责，田实又做了入赘青木寨的心理准备。这样的状况中，众人一方面哈哈笑着接受了裘孟堂的款待，一方面又觉得这厮实在是不怎么安分，得敲打敲打才好。而在闲聊之中，裘孟堂对于楼舒婉，也颇有些好奇。这女子毕竟是大家闺秀的出身，混迹于一帮强人中，又有着自己的强势，尤其在经历那么多的事情之后，心态的变化使其自然而然的有一股冷艳的魅力。裘孟堂一个山里人，四处劫掠也很难在吕梁山劫到什么大家闺秀，何况是楼舒婉这种江南大户层次的。简而言之，颇有些想上她。</p>

  <p>双方看起来和乐融融地相处到第二天，楼舒婉等人又向裘孟堂了解了不少吕梁山的内情。过了中午不久，喽啰来报，有青木寨的人正要借道，她自然想去亲眼看看。</p>

  <p>看到了宁毅。</p>

  <p>当时众人呆在山坳的口子上，竹记的马队从侧面过去，由于光照的方向，是看不清山坳中的人的。楼舒婉根本没料到会见到那个身影，一时间疑惑自己是看错了，她盯着那边看了许久，甚至还摇摇晃晃地下了马，跟着走了一阵。确定那个噩梦般的印象变成真人后，她的神情恍惚。裘孟堂、田实、于玉麟等人自然是看出来了，疑惑地询问此事。楼舒婉的心绪根本压不下来，回到寨子以后，裘孟堂等人猜测着问了一句：“与那帮人有旧？”</p>

  <p>楼舒婉恍然间摇头，咬牙答了一句：“有仇。”</p>

  <p>当时她坐在山寨大堂中的椅子上，微微偏着头，阳光照进来时，侧脸上有着令人窒息的冷艳。只是眼底翻涌复杂。裘孟堂哪里受得了这个，表情淡然地摊了摊手：“那我做了他啊。”</p>

  <p>花花公子田实对于楼舒婉其实也是有些念想的，答道：“可以吗？”</p>

  <p>“一个商队而已，我够给青木寨面子了，但有时候出点小意外也是难免，做完之后我亲自登门跟血菩萨解释，她还能怎么样。”裘孟堂道，“何况江湖事江湖了，有怨报怨有仇报仇是江湖规矩，大家又远来是客，不能让楼姑娘不开心，是吧。”</p>

  <p>楼舒婉偏了偏头，她是尽了最大的努力平复思绪，但第一个声音发出，几近沙哑：“这……这不太好，裘寨主，没有探清楚他的虚实，何况……何况你们与青木寨有盟约，不好为了我的事……这样乱来……”</p>

  <p>在场之中，于玉麟算是田虎一系真正能拿主意的人，此时笑了笑：“这话没错，但裘寨主也说得没错，有怨报怨有仇报仇，裘寨主，这事我们自己来也许比较好。”</p>

  <p>“……虚实？”裘孟堂撇了撇嘴唇，对于玉麟的说话，更只是简单的一挥手，懒得讨论，“一百多人而已呀！”</p>

  <p>他转身出去：“小的们，点人，出去干一票。”</p>

  <p>这便是整个事情的开始。</p>

  <p>而随着裘孟堂的出动，跟随过去的楼舒婉，也被那股狂热的气息所感染，按捺不住自己的思绪了。她想不清楚这忽如其来的一天对自己意味着什么，平素在田虎帐下处理事情的理智难以留存。心中下意识地浮现出抓住对方的场面，抓住宁毅之后的各种处理方法难以抑制地在心头出现，那感觉有快意也有痛楚，她想不清楚见到他的第一眼该说些什么，但有些画面抑制不住的不断浮现：抓住他的样子，杀光了他身边人的样子，各种折辱他时的样子，骂他时他的反应，让他求饶时的样子。</p>

  <p>身体就那样在斗篷下颤抖着。</p>

  <p>直到交战过去一盏茶的时间，夕阳之下，由于己方的躁动，理智才开始冰冷地回归身体了……</p>

  <p>****************</p>

  <p>楼舒婉是看不懂复杂战场的，然而裘孟堂已经差人去叫援兵，于玉麟与田实也已经看出了情况的不妥，在将三百多的精锐调集过来。目光望向那边的山岭，漫山延绵着的尸首与鲜血。裘孟堂的手下——即便以她这个外行人的眼光——似乎是减掉了半数。而那名叫宁毅的男人，正在有条不紊地远离。</p>

  <p>长久以来，楼舒婉在田虎麾下做事，是有听到过有关宁毅的传闻的。在京城开了布行，其后破了梁山，闯下一个心魔的名号。江湖上似乎将此事看得很重，楼书恒听说这事之后甚至完全断绝了复仇的念头，嘲笑她的自不量力。但楼舒婉本人却还有着理智，什么四十人破梁山，不过是借了朝廷的势而已，合纵连横，借力打力。虽然撬动整个梁山有些神奇，但在智者眼中，也并非是什么难以理解的事情。</p>

  <p>人力总是会有时而穷，虎王固然是趁势而起，方腊、方七佛那样的天纵之才，却也会在最鼎盛的时候消亡。这或许是作为女人的冷静，楼舒婉并不会对宁毅做了什么事情感到畏惧。更为复杂的是，虽然有听说了宁毅的一些事情，一些江湖上流传的片段，但对于事件的真实，楼舒婉或多或少是有些逃避心理的。知道了又怎么样，自己现在又没法报仇。</p>

  <p>也是因此，纵然心中知道宁毅是厉害的狠角色，心绪混乱之中，她也没有对裘孟堂的动手反应过来太多。因为宁毅真正让她觉得害怕的，其实是在她的心里划了一刀。“没有探清楚虚实”只是她下意识的言辞，裘孟堂的“一百多人而已”才是正理。他再厉害，一百多人而已。</p>

  <p>但在这时，她心里微微冷下来了，才看着那一幕，心中想到：他真厉害。</p>

  <p>他似乎……一直都这么厉害的。</p>

  <p>心中回想起杭州时的情景，一丝不可能的想法浮现出来：自己不会……踢到铁板了吧，对上这个男人，他一百多人，不会还能反杀过来吧……</p>

  <p>当然，这样的思绪连她自己都觉得有些荒谬。因为山岭间的厮杀继续蔓延，而后裘孟堂的手下开始一批一批的过来，逐渐变成五百人、六百人、七百人……阳光西斜，宁毅带着队伍退过那边的山头，开始撤退逃亡，于玉麟这边，三百多的精锐也聚集过来了，上千人的阵容一路蔓延追杀。就算意识到对方很有些本领，但也不可能会有人觉得对方还能翻盘，对战场有着深刻了解的于玉麟、田实等人就更是这样认为的。</p>

  <p>阳光就要落下，楼舒婉骑着她的那匹大马，随着众人朝前方哒哒哒的艰难追去。</p>

  <p>想抓住他，很想……抓住他。</p>

  <p>她咬紧牙关，追赶着渐没的夕阳，是这样期盼的。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>