<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四四五章 铁臂无敌 三拳之约</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四四五章 铁臂无敌 三拳之约</h3>

  <p></p>

  <p>轰的一声空响。</p>

  <p>荒村村口，这是吞云和尚绝对想象不到的一击，超出意料、忽如其来，简直像是陷入了早有预谋的陷阱一般。</p>

  <p>随着那老者的单手出拳，拳风在顷刻间呼啸压来。在第一时间里，他的眼中甚至只有那简单的一拳，挥出、放大，形成涡旋……</p>

  <p>而放在宁毅等人眼中，那老人只是微微偏头，朝着吞云和尚推出了一拳推出，然后响起的涡旋却并非是那老者打出来，而是吞云和尚在第一时间陡然缩起了身子，在那老者的拳风上，身体与袈裟像是形成漩涡一般的凹陷，巨大的袍袖卷起了声响。然后直接向后飞出两三丈外。</p>

  <p>他武艺高强，尤其以轻功著称，这一下脚底看来还没有多少动作，整个身体只是被那拳风一激，却如同触电一般飞出两三丈远，甚至还舞出轰的破风之声。纯以观赏而言，比那老者的侧身出拳不知厉害了多少倍。只是他退到三张外一间土屋墙边停下，已经变了脸色。宁毅此时或许还看不懂老者拳法的厉害，于众人脸色反应可是看得清楚，轻声鼓掌道：“好轻功。”身边的红提极细微的笑了笑。</p>

  <p>相对于宁毅此时微有些狭促的话语，那边的众人却是脸色凝重，有人疑惑有人惊骇。宁毅口中虽然这样小声说话，心中其实也与那边人的脸色一般，疑惑于这忽然出现的老者的身份。他此时其实也已渐感不妙。只是那老者还并未针对于他，随着那一记出拳，老人也已经转过身去。</p>

  <p>“陆文虎。”只听他说道，“你们真是越来越不讲究了，竟也开始与这等匪类为伍！”</p>

  <p>陆文虎皱着眉头，神色肃然，那土屋边，吞云和尚口中还在说：“你是什么……”但随即闪过的一个名字让他反应过来，“铁……你是……”</p>

  <p>“哼，吞云和尚，我在这边官府的通缉令上见过你的名字，既然有缘遇上，老夫便为此地百姓，除你一害吧。”</p>

  <p>老人说话，收回身侧的手掌转动，握拳，跨步，一切看起来都如云淡风轻般寻常，只是随着这一步跨出，一切陡然变得不再一样。</p>

  <p>两三丈的距离一步而过，看起来竟也是寻常无比的一幕，而又是架子沉稳如山的一拳，朝着吞云和尚挥了出去。面对这一拳，才站稳身形的和尚没有多说的余暇，身体狂舞摆动，像是在刹那间换了五六种身形，但就像是在大炮炮口拼命飞舞的蚊子，又是轰的一声，这一拳打上铁袈裟，顿时间，后方泥土飞溅，吞云和尚在那拳风与土屋墙壁间挤了出去，身形如同泥鳅，只是将那泥砖的颓墙挤得陷下去一块。</p>

  <p>他这身形挤出、一晃，又是丈余距离，抓起一名同伴便推向那蓝袍老者，但砰的一下，那老者竟直逼眼前，大手抓来。侧面轰然巨响，被吞云推出的那名武者让老人一拳打飞，直接撞进旁边的土屋里。这房屋本就年久失修，被吞云僧后背一挤，又挨了这一撞，这便轰隆隆的倒塌下去。旁边那老者与吞云和尚砰砰砰砰的已经交手数下，穿着宽大僧袍的和尚不断后退，袍袖双拳疯狂挥格反击，但每每被老者单臂挥砸又或是简简单单的一拳便被击破防御。但他也是高手，每次被砸开，立即便变招还击，配合着步伐的后退，以快打慢，看来竟没有再吃方才那样狼狈的大亏。</p>

  <p>这样的状况，大概只维持了五到六次呼吸。</p>

  <p>宁毅还没看得懂整个局势的具体状况、双方的高下情况，只听得吞云和尚喝了一声：“周侗！你欺人太甚——”</p>

  <p>宁毅心中一个想法落地，也只有铁臂膀周侗，才能符合眼前这老者的身份了。而在这句话后，吞云和尚身形再退，抓起一轮石磨朝着周侗砸了过去，周侗挥掌一推，将石磨打飞进旁边的土墙里，与此同时，吞云和尚脚下一点，周侗冷哼：“想走！”伸手一抓。</p>

  <p>吞云和尚身形才刚刚跃起，周侗的手掌抓上他的僧袍，旁边土墙倒下的烟尘里，两人挥手互拆了两三次。宁毅听到砰的一声响，一道身影高高地被打飞了出去，滚落地面后吐了一口鲜血，起身就跑。</p>

  <p>那一件袈裟还抓在周侗手上，金蝉脱壳的吞云和尚跃过荒村外的一处水道，冲上已经荒芜的田地，疯狂奔行。或许是感到危险未除，他连话都没有撂。宁毅也是第一次看见能跑得那么快的人。</p>

  <p>周侗皱着眉头随手扔开那铁袈裟，走出几步，在地上捡起石磨碎裂后的一块石头，照着远处奔行的吞云僧扔了出去。石块破风呼啸，炮弹一般的越过上百米的距离，直中那身影后背，吞云和尚一口鲜血吐出，在田地的蒿草中滚出五六丈的距离，然后再爬起来，奔向远方。</p>

  <p>宁毅与红提的后方，那已经过来，与周侗同道的中年人看来有些想追，但最终还是没有追过去。眼见着对方奔入山林之中，周侗背负双手，摇了摇头。</p>

  <p>片刻的沉默之后，周侗才又将目光望向宁毅与红提。陆文虎等人试探着拱手：“周、周前辈，这次过来莫非是……”</p>

  <p>“我过来为何与尔等无关，莫要再让我看见尔等与那等奸邪之人为伍，走吧！”</p>

  <p>这句话后，陆文虎等人如蒙大赦，连忙离开。宁毅的心中却有些不爽，自己身边的红提据说也是宗师身手，名气不大，这帮家伙就不要命地杀过来。周侗也是宗师，有个天下第一的名头，他单打独斗吞云和尚时，什么陆文虎就不敢出手，这点胆识还想当什么盟主，真是玩笑！</p>

  <p>围攻的话，也许有机会的啊……</p>

  <p>心中是这样想着，对于周侗的身手，宁毅虽然无法去客观地评价强弱，但他成名多年，盛名无虚。方才打吞云和尚时，几乎出拳如山，从每一拳都压得吞云和尚这种强人无法避开的气势看来，估计比红提还要高上一筹。而且随着众人的离开，某种感觉，已经从心底变得明晰，让他不由自主地去感受大腿一侧的火枪位置。</p>

  <p>不久之后，那感觉便应验了。</p>

  <p>老人背负双手，望着这边，再开口时，已经没有方才对着陆文虎一帮人时的倨傲：“宁人屠、陆姑娘二位，老夫周侗，今日路过此地，受命取两位性命。”</p>

  <p>“早知道该跟大家一道围攻你的……”宁毅叹了口气，“太尉府的命令？”</p>

  <p>周侗原本将目光一直锁定在红提那边，倒是宁毅的这句话后，望了望宁毅：“不愧是心魔……”他将目光转回红提身上，笑道，“所以……这位陆姑娘，你来接我三拳吧。”</p>

  <p>这位一代宗师在说起这话时，没有多少盛气凌人的压迫感与画外音。原本就在看着周侗出手的红提目光也很平静，这时候点了点头，将手中的长剑交给宁毅：“好。”</p>

  <p>宁毅接过长剑，仔细看了看她的表情，却看不出太多的东西来。陆红提走向前去时，宁毅朝那走过来的蓝衫中年拱了拱手：“前辈好。”</p>

  <p>那中年人也笑着朝宁毅拱了拱手：“宁公子好。”宁毅心想这人可能是个下人，随后又反应过来，可能是周侗跟在身边的家仆，若是自小就跟着，跟周侗这等高手到四十岁上，也就成了高手了。</p>

  <p>宁毅想着下一句话怎么说才好，那中年人倒是靠近过来，笑道：“不知宁公子如何知道命令乃是太尉府所发？”态度和气，宁毅摇了摇头：“最近就结了这个梁子，可能是梁山的动静太大了……你说，三拳应该没事吧？”</p>

  <p>他旁敲侧击的便是想问接下来会怎样，那中年人笑了笑，却摇头：“这个……难说，宁公子也要做好准备才是。”</p>

  <p>此时红提走到距离周侗五六丈的地方，抱拳鞠躬，看来虽然颇为郑重，但并没有一般小说中说得那样气势滔天。这场宗师之战，显得极为简单，毕竟这也不是什么高手打起来就气劲乱飞的世界。只是听得那中年人的说话，宁毅陡然变了脸色：“你开什么玩笑……吞云和尚也不止接了三拳，那我们得拿剑……”</p>

  <p>话音未落，那边红提摆了个架势，虚步踏出，周侗也已经不再是背负双手，笑了一笑，举步前行，他举步，红提也陡然发力，逼近过去，五丈的距离，两道身影陡然间冲在一起。在那高速的冲刺中，宁毅隐约觉得红提的身形踏的像是太极拳的步子和架势，只是速度快了不知多少倍，夺身抢攻，在那边，周侗弓步跨出，出了一拳，拳锋斜向下，取的是对手小腹，算是最正规的冲拳打法。</p>

  <p>轰的一声，红提手掌压下，巨大的力量沉入地面，宁毅看见红提的身影矮了一矮，像是压着周侗的拳头将力量引导向下。在两人的脚下，黄土的地面上甚至激起了灰尘的波纹。宁毅能看清周侗的动作，却看不清红提的，只是在这一下卸力之后，红提身形暴起，轰的一下，像是用肩背的力量直接将前方的天下第一人撞了出去，灰尘扬起，周侗的身体被撞飞出去，红提一个转身，虚步，摆开拳架，那一瞬间，竟有种后世“春丽”的飒爽既视感。</p>

  <p>宁毅俨如看到了神迹，根本料不到红提的武艺已经到了这个程度，正面对上周侗一拳，竟还将对方给直接震退了。只是这样的喜悦与错愕还没能从心涌到喉咙，耳中传来周侗的笑声。</p>

  <p>“哈哈……好——”</p>

  <p>那声哈哈还是周侗在飞退之中发出，而后陡然喝出的那声“好”，却如同雷霆怒涛，随着周侗身影的一退、一进，陡然间席卷而来，宁毅耳中轰鸣扩大，视野那头，周侗在被震退之后，身形直进，双拳轰向红提。</p>

  <p>拳重，却无声。</p>

  <p>红提双手封、架了只是一瞬，身体朝着后方空中飞了出去，喷出鲜血，滚落地面。</p>

  <p>宁毅脑袋中空白了一下，根本想不到，两人的战斗会在刹那间开始、又结束。而身边中年人的声音，此时才完全传入宁毅的耳中。</p>

  <p>“我家主人年纪越高，修为日深，只是身体终究跟不上修为……他迫至巅峰，顶多也是出个三五拳而已，只是这三五拳在普天之下，怕是没有几人能够接得住的……”</p>

  <p>宁毅偏了偏头，朝前方走过去……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>