<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六十八章 广告、布局</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六十八章 广告、布局</h3>

  <p></p>

  <p>端午之夜，秦淮河上灯火飘香，方才举行了花魁赛的校场附近，用于举行花魁宴的大堂内灯火通明，座无虚席。</p>

  <p>这次的宴席大概是三四百人的规模，在知府刘大人的主持下开始，先是小小的歌舞表演，随后四大行首以各自的方式出场、感谢、落座。这是固定的流程了，绚丽、而又正式。各种名流士人齐聚一堂，宴席落座最为前列的自然是一些真正有名气的官员名士，随后便是在花魁赛上有支持的商人们，例如濮阳逸、苏檀儿这等人大概居于前列，而顾燕桢则身居中段稍后一点的位置，与沈邈的闲聊当中，偶尔望望前方的众人，或是扭头看看大殿外的树丛。</p>

  <p>不久，当与众人打完了正式招呼之后，落座的元锦儿似乎是发现了什么东西，笑着朝旁边的知府大人开口时。顾燕桢也就跟着笑了起来，扭头朝沈邈说道：“子山，看吧，好戏开始了。”</p>

  <p>元锦儿与云竹乃是好友，顾燕桢已隐约预料到这些东西，此时颇有算无遗策之感。果然，前方元锦儿笑着指的，正是那剥了壳之后的松花蛋：“有趣，又好看，刘大人，不知此为何物？”</p>

  <p>刘知府以前大概没吃过这东西，但此次宴席由他主持，前面自然也问了一二，此时笑道：“此乃松花蛋，又名富贵蛋、翡翠蛋，元姑娘你看其中花纹宛然，若松枝纹路，松风高洁，此次又是花魁宴，在座的皆是富贵之人，翡翠喻平安，正是符合此次宴席的上等菜品啊。”</p>

  <p>官字两个口，有了前面松花、富贵、翡翠这几个名字，那刘知府便是一路娓娓道来，一番引申。他哪能知道旁边这作为四大行首之一的元锦儿姑娘是个可耻的托，便是要借他的口说出这些话来，一切顺利，元锦儿心中也是高兴，扭头望望殿外。</p>

  <p>等在那儿的聂云竹也笑着挥了挥手，心情激动，她自然没那个钱把知府大人也找来当托，两个月以来在宁毅的指导下找找关系，布一个局，便是为了如今晚这般通过知府大人为松花蛋真正扬名。虽然在比赛之中对于“宁毅支持绮兰”这种事有些不爽，但此时的元锦儿还是蛮尽力的，一个迷人笑容之后，便拿起那松花蛋：“知府大人说得有如此寓意，锦儿一定要尝一个才是了，不知应该怎样吃才对呢。”</p>

  <p>简简单单的广告手法，越是能让与会众人在这松花蛋上停留注意力的时间久，效果便越好，元锦儿维持着有关松花蛋的话题。也在此时，旁边一名老者挥了挥手：“且慢。”</p>

  <p>元锦儿与刘知府都愣了愣，只听那老者说道：“不知刘大人这些松花蛋究竟从何处买来，老朽对此蛋制作方法略有所闻，其在制作当中，会加入石灰于其中，若比例太过，便有毒性……”</p>

  <p>这事情实在出乎意料之外，元锦儿保持着笑容，心中则是一阵大骂，老头真多余，可是眼前这老人实在地位超然，她也只能陪着笑容，看下一步发现。后方坐席上，原本看着元锦儿表演的顾燕桢心中敞亮，到这时，也不由得失笑出声：“这下可好了，有人半途拆台，这人可不好应付。”</p>

  <p>殿外树丛中的聂云竹原本也不知道会有这样的事情发生，微微一愕。但望见那说话老者样貌之后，才朝殿内的宁毅望去，这时候宴会上也有人已经开始吃那松花蛋，听闻此言全都放下筷子，只有宁毅还在旁若无人地蘸蘸酱油往嘴里塞一片，在他身旁，妻子苏檀儿没好气地将松花蛋抢下来。聂云竹看得笑起来，心中微微酸楚。</p>

  <p>殿内，那老者笑了笑。</p>

  <p>“倒也无需太过担心，以石灰水料理入味，诸多菜品皆有用过，只要用得适当，便能得生津开胃，甚至养生之功。只是那些菜肴皆已烹饪有时，有了章法，不虞出错。这松花蛋却是今年才出的新鲜事物，老朽之前也已吃过，唯研究出此方的竹记松花蛋方为正宗，为宴席佳品，可毕竟出现时日不长，听说此时坊间已有仿制出现，老朽只是怕若仿制不得法，这蛋便非但不能养生，反倒伤身，那可就不是什么松花、富贵、翡翠蛋了，呵呵……”</p>

  <p>他这话说到一半，元锦儿便微微张开了嘴，后方的顾燕桢也愣住了。刘知府连忙遣人去问，随后管事回复过来，刘知府便是哈哈大笑：“此蛋确是由竹记买来。”</p>

  <p>老者听闻，在那边笑着点了点头：“如此便无碍了。”夹起前方松花蛋放到碗里，对面也有人笑道：“明公渊博，想不到于此吃喝之事，也有了解。”被称为明公的老者哈哈大笑：“此事可非老朽夸口，年少之时便有为老餮之原，曾经走遍天下名山，吃各种美食，这口腹之事，老朽今日认第二，尔等可找不出第一来！”</p>

  <p>他开始吃那松花蛋，旁人便再无疑虑，知府那边，随即也夹起松花蛋来做个表率。他方才说了那么多，若后来被人认为这宴席菜肴不正宗，那可大丢面子，此时自然要表示“我这宴席上不可能有假货”，随后还为这松花蛋多说了好几句话。</p>

  <p>殿内，康贤与宁毅互相交换了一个“你欠我一人情”的眼神，殿外，聂云竹叹了口气，望望天空中的银河星海，笑了起来，再往殿内看去时，宁毅正仿佛什么事都未有做过一般的吃着东西。稍后方一点，顾燕桢皱着眉头：“想不到他竟然已经放出此等传言……”他自然不知道宁毅与康贤有关系，只以为这传言放出，已经流入康贤耳中罢了。</p>

  <p>旁边，沈邈叹了口气，随后笑起来：“雁桢，这十两银子，你怕是要提前输给我了。”</p>

  <p>这年月消息流通不算灵活，多数只是口耳相传，但也因此，没有太多杂音混淆众人的听闻。花魁宴上有关松花蛋的只是个小插曲，但此后必定会以极快的速度传遍江宁，众人只要说起这松花蛋，便漏不了这新闻。而有了康贤的那般说法，一时之间，恐怕也只有竹记的松花蛋能叫松花蛋，其余的皆不能称富贵、翡翠了，想要仿制之人的财路，短期内已然被赶尽杀绝，即便打价格战，对竹记也造不成任何影响。</p>

  <p>而在宴会尾声，籍一名女子之口，便说出了城东似有一人前两天中毒，症状虽不严重，但怕是吃了假冒松花蛋的事情，这事半真半假，难以分辨。不久之后，一名聂云竹请来的新任掌柜诚惶诚恐地过来，表示东家担心假冒松花蛋害人，愿意献出松花蛋正宗配比，由官府公布给那些仿制作坊，刘知府大手一挥：“这等窃人成果，罔顾人身的恶毒作坊，予它这等好处作甚！速速封了！”</p>

  <p>实际上此时在外面仿制松花蛋的作坊仅有一家，宁毅早已知道配方保不了多久，因此竹记这边根本没做什么保密功夫。根本是故意让配方流出，让他们在端午节前便能制出松花蛋来，以配合这次的作秀。否则若日后有人吃松花蛋吃出问题，扣在竹记头上，后果便相当麻烦。那刘知府封的是一个日进账不到一两的小作坊，也是小小的作秀，在这等宴席上得大家称道。若此时仿制松花蛋的产业已然成风，想来他也不会如此雷厉风行。</p>

  <p>到得此时，先期准备，其实也已经够了，一切动作只待明天便行。</p>

  <p>宴席之上，在宁毅这边，倒是有一个小小插曲，原因在于苏檀儿认识松花蛋。</p>

  <p>“相公第一次送妾身吃的，便是此物呢，是相公制出来的？”</p>

  <p>“无意间研究出来，随手散出去了。”</p>

  <p>“可是给某个朋友了么？”苏檀儿笑着，“妾身知道呢。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“李频，还是顾燕桢……总之是这样传出去的吧？”</p>

  <p>对于听到顾燕桢这个名字，宁毅微微疑惑，苏檀儿道：“早先曾在路上看见此物，想起那日相公拿给妾身吃的，后来打听一番。那顾燕桢以松花蛋讨好一青楼女子的故事已传遍坊间，真是痴情人呢，相公成人之美，也算一件好事……嗯，虽然相公的东西套在他人头上总让妾身觉得不舒服……”</p>

  <p>苏家不可能喜欢宁毅跑去经商，更不可能弄食肆什么的，苏檀儿也只以为这相公体谅家中难处，因此制出来便给了别人。当然，宁毅当时说得轻描淡写，就算不是他所制，那也是无所谓的。宁毅对这认知有些无言，而也是顾燕桢坐在了后方远处，若做得近了，听苏檀儿说起这“佳话”，不知会不会吐血。</p>

  <p>第二天，一个在精心布置和装修后，有“竹记”招牌的小店，在江宁城一处不算非常热闹的十字路口开了张。聂云竹请了个有口碑的大厨子，招牌菜肴是与松花蛋有关的一些吃食，例如皮蛋瘦肉粥之类的也已经试验了出来，还有其它各种菜品，宁毅只将一些简单理念放在其中，这年月不是人情疏离的年份，类似专业快餐式的经营不能用，反倒要给人以亲切、回家的感觉为最好。而那厨子也是专业的，有本事，比之宁毅与聂云竹的摸索，各种皮蛋菜肴的味道不知好吃了多少倍。</p>

  <p>每日推出去贩卖皮蛋的小车增加到四辆，分别以“梅兰菊竹”为名，上面都有在顾燕桢看来匠气十足的画儿，每日活动在江宁各处，若能在这样的小车上消费一定的数额，可拿到一张有趣的木牌，集齐不同花纹的四张之后，便能在总店里享受八折九折的优惠。</p>

  <p>而在那些帮忙贩卖松花蛋的酒楼当中，此时也已经挂上了一张“竹记松花蛋”的精美木牌，以做防伪，并且配合着花魁赛上的传言，隐形地打出口碑来。</p>

  <p>虽然也有规划一番，但并没有花过太大的功夫，对宁毅来说，这些简单安排不过随手罢了。他的心思不在那些想要与竹记抢生意的商人上，不在那些想要与苏檀儿争夺权力的家人上，不在江宁城中诸多文人才子上，至于顾燕桢……他如今还不认识顾燕桢。</p>

  <p>第二天天未亮，他一路跑去秦淮河边，在小楼前见到了脸色红扑扑的聂云竹。今天开业，聂云竹已经等了他好久了，随后让他举起一只手掌，轻咬着嘴唇做了一番努力，方才举起她那五指修长白皙的右手，在宁毅的掌间，轻轻拍了一下，随后有些率真地露齿一笑。</p>

  <p>她望着同样笑起来的宁毅，心想他或许并不明白自己的心情，但无论如何，大家在笑，那就好了。这样的击掌有些逾矩，不过她确实想要这样做一次，心里扑通扑通的跳。两个月前，她的手被顾燕桢握了一下，随后甩了对方一个耳光，赶到一边去洗手，那时候的感觉很糟糕，被握了那一下的触感让她觉得恶心，洗也洗不掉的样子。</p>

  <p>她当时想着若是立恒在旁边那边好了，可第二天见到他，终究没能鼓起勇气来，到得此时，才这样子与他的手掌碰了碰，心中觉得，仿佛做成了什么大事一般，就像是今天要起步的店铺，已经有了新的意义了。</p>

  <p>宁毅对这轻轻的击掌自然并不在意，早晨的时候，又看见了松花蛋的小车从一处道路的对面过去，想想聂云竹的努力。不过，他此时也有其它的事情要做。</p>

  <p>他在附近的鞋袜店挑了一双鞋子，随后带着早点餐食往学堂那边走去。</p>

  <p>这天清晨，江宁城中，名叫苏檀儿的女子坐上马车，去经营她麾下已经形成相当规模的生意，城市一侧，名叫聂云竹的女子打开了小小店铺的第一扇门板，人潮当中，宁毅提着小包裹，去接触一些真正能令他感到兴趣的事物……</p>

  <p>武朝景翰八年五月初六，仿佛是充满朝气和希望的城市，一切都还刚刚开始。</p>

  <p>宁毅推开院门，听那风铃声传过来了……</p>

  <p>************</p>

  <p>还有月票的各位，投出来吧，不要再攥着啦^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>