<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九六六章 四海翻腾 云水怒（十）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九六六章 四海翻腾 云水怒（十）</h3>

  <p></p>

  <p>“……你们就能够裹挟民众，反扑士族，到时候，什么‘共治天下’这种看起来积累了两百年的利益倾向，都会变成等而下之的小问题……这是你们今天唯一有胜算的一点可能……”</p>

  <p>五月底的剑门关，宁毅的声音响在阳光下的半山腰上，一旁的左修权目光严肃，五味杂陈。</p>

  <p>在此时的华夏军势力当中，左家的地位特殊，也是因此，左修权能够在这里询问一些稍微出格的问题。当然，对于他们这个层次来说，只要摆明了态度，不在私下里搞实质上的越界，这些讨论都可以算是君子之辩。他在先前的话语之中其实有着些许的激将和得寸进尺，但让他想不到的是，这番讨论会走到眼前的这一步来，甚至在一时间，让他有些追悔莫及。</p>

  <p>眼前的宁毅，竟还真的指出了一条道路、抛出了一个框架来，令他接也不是，不接也不是。睿智如他自然能够隐约看见这个框架中能延伸出来的一些东西，若以福州朝堂的眼前的危机做考虑，这个方向竟确确实实提供了某种破局的可能性，然而在此之外的问题是，破局之后，他们面对的未来可能会变成更加恐怖和危险的东西。</p>

  <p>民生、民权、民智……这是他在西南搞的那一套，还只是一小部分……</p>

  <p>真是不该耍小聪明，不该问……也不该听的……</p>

  <p>他心中叹息，沉默了片刻，方才笑道：“宁先生好计算，若福州那边真推广起这些，将来失败，便是为宁先生做了嫁妆。”</p>

  <p>“若是失败了，就会这样。”宁毅笑容坦荡，并不讳饰，“但如果成功了，或许就能走出一条路来。”</p>

  <p>左修权想了想：“……所谓对皇帝的身份和解释做出一定的处理，是指……”</p>

  <p>“宣扬人权、平等的一个最大阻碍，在于皇帝跟普通人的地位肯定是天差地别，唯一有可能规避的方式，要做好两件事情，第一，在一定时期内皇帝的利益要与民众的利益高度统一，就像是今天，君武跟大家说，你们把力量借给我，我们打到那些分散国家力量的大族，集中力量后，再打倒女真侵略者，这样一来，在一定的时间内，皇权赢得最大的好感，可以获得它的合法性和神圣性……”</p>

  <p>宁毅一面说，两人一面在山间缓缓前行：“但这样的合法性和神圣性不会持久，因为一旦外部压力减轻，皇帝与皇族必然成为最大的利益阶层，大家会慢慢意识到这上面的不公平。那么可以开始尝试第二件事情，让皇权隐退，保持神圣，让官僚机构成为面对民众的防火墙，而皇帝不要直接参与到利益的争夺上去……”</p>

  <p>“民众能有多难应付呢？”宁毅偏头笑了笑，“在可以预见的几百年时间内，就算人权觉醒，他们也绝对拿不到百分之百的公平，除非真的天下大同，人皆为尧舜，每个人抗的责任一模一样了，那每个人到手的利益才能均等，但这是做不到的，只要存在智商和能力上的差距，特权阶级永远拿大头，拿小头的民众只要有吃有喝，他们不会介意自己的国家有一个神圣化的皇帝象征。”</p>

  <p>他说到这里，笑着顿了顿：“——当然，除非是一场几十年上百年的思想解放，确定了皇帝的丑陋，才有可能取得另一种共识。但现在不会，有皇帝存在是千年来的必然，今天的皇帝如果能将权力交给一个相对可靠的官僚体系，而他本身不再肆意权衡，他会得到所有人的尊敬，大家不会介意供养和尊敬一个这样的皇室，如此也就能够完成君权的神圣化过程——这个游戏方式，我们可以叫做，君主立宪。”</p>

  <p>左修权偏了偏头：“也就是说，今天先集权，待到打败女真，再虚君以治。”</p>

  <p>“要么不用我的想法，小皇帝能直接杀出一条路来，那当我没说过。”宁毅目光平静地陈述道，“如果用这个办法，打败分权的士大夫和外来的敌人应该是可能的。但假如在完成初步的民众启蒙后，皇帝还要呆在权力的顶峰时刻彰显他跟别人的不一样，迟早有一天他会被人拖出来砍了头，虚君是到时候唯一自保的方式。”</p>

  <p>说到这里又笑了笑：“创造官僚层、隔岸观火，将来有什么事情就算搞砸了，不关皇帝的事啊，皇帝多委屈，他明明是天子，国家都是他们家的，但为了百姓，他主动后退，不能理政，一代代都忍辱负重，你说，谁会怪他？”</p>

  <p>“那到时候的掌权人是……”</p>

  <p>“宰相、首辅……什么都行，隔几年换一个，他不是皇帝，不用当一辈子，先把规矩定下来，到时候就退。”</p>

  <p>“若有权相图谋不轨……”</p>

  <p>“民众的基本启蒙已经开放，说明教育已经成体系，把皇帝主动虚君的苦衷和伟大，以及这一套体制的必要性，写进给每个小孩子看的教材里。只要不遇上非常极端的情况，这个体系是可以长期持续的……”</p>

  <p>两人缓缓前行，左修权不时提问，宁毅随即做出解答。如此过得一阵，左修权面上的神色愈发怪异起来。</p>

  <p>如果说他一开始的提问或许只能算是起了一点点的小心思，想要在宁毅这边套点零碎的意见，宁毅的那番回答便着着实实的让他心情复杂难言，但那时他还觉得那番话语是这位心魔的随手反击，谁知到得此时，他还一五一十地将整个框架都给推演完全，若说一开说抛出的东西犹如妖魔的惑人之语，到得此时，却简直让人觉得有些苦口婆心的感觉。</p>

  <p>尤其是到得后来，只听宁毅道：“……关于君主立宪的一些想法和难点，这几年在华夏军中有过不少的推演，资料还在和登存着，左先生有兴趣，这次叫人给你搬到成都来。”</p>

  <p>左修文迟疑半晌，终于还是道：“宁先生这……莫非还真是想让武朝走出一条路来？”</p>

  <p>“说来容易做时难，凭着我和一帮孩子区区几年的推演，难道就真能把事情办成？”</p>

  <p>“可……若宁先生真的诚心相告，至少……可能性是有的。”</p>

  <p>左修文蹙着眉，拱了拱手，他话语之中不能确定的终究还是“宁先生真如此豁达？”但毕竟没有问出来，宁毅看着他，笑了笑。</p>

  <p>“如今这天下的许多人，都知道我华夏军的目的是为了灭儒、是为了开民智、是为了平等和觉醒……从核心上来说，福州的小皇帝，现在是想用尊王攘夷来对抗共治天下，这是底层思维的更改。”宁毅的手在脑袋旁边指了指，“会有多难，左先生能想得到，但在华夏军，我们要尝试用格物学的思维对抗过去的玄学思维，用以道理为先的思维顺序对抗情理法的思维方式，要用人权、平等对抗儒家君君臣臣父父子子的阶级观念，这有多难呢？左先生能够想到吗？”</p>

  <p>宁毅笑了笑，他的目光平静，眼中是雪山与大海般的浩瀚与冷酷。</p>

  <p>“有关于民智的开放、民权的启蒙，我们在推演当中考虑过很多种状况和方式，这当中，存在没有皇帝的开放，也存在有皇帝的开放，存在和平年代的开放也存在战乱年代的开放，这些推演和想法不一定有用，但左先生，只要你有兴趣，我绝不藏私，因为推演只是空想，如果在福州能够最大限度地出现一场开民智的实验，就算它是在君主模式下的，我们也能得到最大的经验。”</p>

  <p>“我们这片地方、这个社会的思维基础是玄学的，玄学的特征是从整体到部分，是情绪高于道理，比如天地玄黄宇宙洪荒，无极生两仪两仪生四象，听起来很有道理，大家就一代代传下来，觉得是真理，但是它的出发点在哪里，谁观察到的，谁能严格证明它？大家习惯于接受一些听起来就对的道理，但为什么对，其实我们过去的思维是不做想象的……而格物学的思维要反过来，彻底地反过来。”</p>

  <p>“格物学的思维要从部分到整体，我们先弄清楚手头能清楚的一分一毫，假设它有什么规律什么原理，要严格地做出推演。格物学不说什么天地玄黄宇宙洪荒，在和登，我们做铁板，想要得到一个平面，什么是平面？对普通人来说就像桌子看起来平就行了，我们用水轮机压住两块铁板互相摩擦，两块铁板在不断的摩擦过程当中越来越滑，最后它们每一处都趋于最精确的平面，这个可以通过数学和几何学来证明，这是最原始也最精确的平面……”</p>

  <p>“要从玄学走向格物，需要改变的是最底层的思维方式——甚至不是某一个思维，不是拍拍脑袋说，哦这个道理看起来对，这句话看起来很有哲理，就能认为它是对的。左先生，这是华夏军要对抗的东西，今天金人的大造院在学习格物，福州在学习格物，天下各方，我都鼓励他们学习格物，不学习，我就用炮弹打爆他的头。这样也许几十上百年，我们能够真正理解格物学、唯物论的思维方式。”</p>

  <p>宁毅说到这里，左修权蹙眉开口：“可为何……格物学的思维，就高于玄学呢？”</p>

  <p>宁毅摇头：“不是高于玄学，我从一些西边传过来的书里，发现他们的思维，是从部分入整体的——那是极西之处，可能相隔万里，当年丝绸之路的终点。我用这种思维做了各种设想，出现了你今天看见的这些热气球、千里镜、大炮、火箭弹……玄学思维走到现在，只能用作一些大而无当的哲学思考，儒家从最初教化天下的想法走到现在，选择了阉割人性。孔子说以直报怨，到如今大家知道的都是以德报怨，为何啊，治人的这一套，再走一千年，不会出现真正的变化了。”</p>

  <p>“从部分入整体的思维形式中，存在无数的可能性，今天你看到的才只是刚刚开头，我们对造纸的革新至少就令教化万民看到了希望——接下来该吃透这一套思维了，等到这一套思维也吃得七七八八，再与玄学体系下的哲学、人文结合，也许我们真能看到某一天的世界大同。”</p>

  <p>他挥了挥手。</p>

  <p>“我很难解释它的必要性和迫切性，但我已经看到了，我就要把它推出去。我可以把格物学的想法洒得漫天都是，华夏军里平等的理念诞生了老牛头，江南一个何文，学着打地主分田地，现在创立了什么公平党，接下来不管是临安还是刘光世、戴梦微之流，又或者是晋地，都会选择或多或少的改革，这些改革的尝试，会变成整个天下的养分。”</p>

  <p>“接下来会成功的也许不是我们华夏军，老牛头可能破产，公平党可能变成一把大火之后烧光，华夏军可能真的刚强易折，有一天我死了，各种想法如灯火破灭，但我相信，种子已经留下来了。如果我的理念不能胜利，我很乐意看见福州的君武走通一条君主立宪的道路，因为那也会在一定程度上，打开民智。祝他成功，希望他成功。”</p>

  <p>宁毅的话语说到这里，左修权面上的表情终于不再复杂，他神色郑重，朝着宁毅拱手一揖，宁毅托住他的双手，在手背上拍了拍。</p>

  <p>“当然在各种细节上，接下来还有很多可以讨论的地方，首先的一点，君武抛出我跟他师徒关系的这些小聪明不要继续了，平民之中传一下当然有好处，但在中上层，有一些忠于武朝、愿意陪着小皇帝破釜沉舟的大人物，可能会因为这个传言以及他默许的态度，放弃对他的支持。所以在明面上，他必须有所表态，一定要摆明他是武朝正统的姿态。”</p>

  <p>“……另一方面，格物学的理念、书籍，我都可以开放给他，成果不给，他必须自己培养工匠，在工匠中培养合格的唯物学思维。我也可以坦白说，他失败了，这个摊子就归我了，我是不安好意的。”</p>

  <p>“……当然，对于匠人的培养、工厂的建立、学校的运作和教育的启蒙、底层的一些组织方式，我可以给予方便，让那边有所参考。例如你们留在这边的那些孩子，文怀最近在潭州是立了大功的，如果你们希望，可以借他们去福州，帮忙协助一些基层组织的建立，当然是否信任他们，信任到什么程度，就看你们了。”</p>

  <p>“还有很多东西，之后都可以详细谈一谈，接下来是风起云涌的年代，准备迎接一场波澜壮阔的变革吧。”</p>

  <p>宁毅笑着：“成都欢迎你。”</p>

  <p>……</p>

  <p>阳光从天空洒落，左修权站在剑阁的城楼上，看着天空中飘飞的云朵。这是酷暑下的晴空，空气也并不憋闷，不会有雨，但他的耳边，仿佛有阵阵雷声掠过。</p>

  <p>接下来是风起云涌的年代……</p>

  <p>他的脑海之中还在响着宁毅的话语。</p>

  <p>……</p>

  <p>在这之前数日，黄河南岸，前去女真东路军营地当中游说宗辅宗弼的临安使节团，被女真人踢出了大营。</p>

  <p>之后，有一位面容和善却也带着威严的胖子乘小舟渡过了黄河，他进入军营当中，见到了女真的两位王爷。</p>

  <p>双方之间有过恐吓与谩骂，有过言语间的争锋相对，但最终双方初步达成了来日休整完成、再做一场堂堂正正的正面决战、取下对方头颅的共识。</p>

  <p>黄河两岸的军队开始按照约定的步骤彼此运作，浩浩荡荡的女真东路军，开始过江北行。而身在江北的完颜昌、术列速军队，绕开了梁山附近的一些固定位置，并且停止了对附近城池村落的烧杀抢掠。</p>

  <p>……</p>

  <p>福州，君武与周佩等人每日里接待一位一位甚至一队一队的大儒、显贵，双方相互试探、敷衍，又或者干脆挑明了一些东西。有人离去，当然也有人留下。</p>

  <p>相对于君武的意志坚决，周佩的态度更温和一些，由于当年赵鼎的孙女赵小松救过她的性命，不少大儒找上这一条关系，来到长公主府，询问这事态是否能有所转圜。</p>

  <p>往日里在临安的时候，她扮演的角色更为保守，时常劝阻当时身为太子的君武，不要过于激进，与众人搞坏了关系。但到得此时，她也已经认同了不再修补这艘破船的方针。</p>

  <p>“往回走，已经没有路了啊。”</p>

  <p>交谈的最后，她也每每这般叹息，她毕竟年轻，纵然经历了许许多多的事情，却终于能够接受这种破釜沉舟放手一搏的道路。最终也有一部分老人愿意将身家性命交托过来。</p>

  <p>改革已经开始推进，不详的谶语与推测每一天都在进入她的耳朵，人们都在预言他们未来的引火自焚。有的时候，她会从梦中惊醒，星光之下，她会望向东边的大海。</p>

  <p>“……你辅佐君武，小佩……你辅佐君武，将周家的天下传下去、传下去……传下去……啊？”</p>

  <p>她想起周雍临死时的嘱托。</p>

  <p>父皇啊……</p>

  <p>我们还能不能……走到那里呢……</p>

  <p>不久之后，会有一箱一箱的东西，从西南的数千里外运送过来。</p>

  <p>……</p>

  <p>没有多少人料到，在这辽阔的天地间，相对于抗金大战更为炽烈、也更为复杂的火焰，竟是在金人的第四次南征之后，才开始出现的。</p>

  <p>……</p>

  <p>云中。</p>

  <p>事情的因果，是从很小的地方牵连过来的。</p>

  <p>那是十余年前，女真人的第二次南征，攻入了武朝的首都汴梁，他们掳走数十万汉人，北上为奴。</p>

  <p>汉奴的生活极其艰苦，尤其是靖平之耻时抓来的第一批汉奴，十余年前十有其九已经在非人的折磨中死去了。</p>

  <p>这中间，曾经有一户汴梁的官宦人家，举家被抓来北地，其家中的男人成为奴隶，女人成为妓户，在被抓来的几年间，有数名成员已经相继死去。到天会十年时，这户人家的家主，原本是武朝的额礼部官员，曾为了求活，向上头报告一则消息。</p>

  <p>这则消息是：他的儿子曾经弃文从武，在武朝武瑞营中担任军官，后来跟随黑旗军宁毅弑君造反，成为黑旗军最核心的成员，他的儿子，名叫罗业，将来必然会派出人手，到金国来营救他们一家。</p>

  <p>当时正值小苍河大战时期，战神娄室已经陨落西北，这位罗姓官员希望金人能够留下他们一家性命，到西北劝降又或者可以在将来成为诱饵，诱捕黑旗奸细。</p>

  <p>一名金国官吏对此事做了记录，但并未对其采取特殊照顾。</p>

  <p>一直到小苍河大战结束，在西北付出惨重代价的金人开始重视情报战，希尹命完颜青珏等人组织力量，关注西南时，这份记录才又被找出来了一次，但在当时，罗家的许多人，包括那位罗姓官员，都已经死去了，并且由于天南地北消息不畅，云中的众人也无法判断这份情报的真伪，这份情报一度又被搁置下来。</p>

  <p>不久之后，一位名叫满都达鲁的总捕注意到了这份情报，此时原本的罗家人，仅剩一位半疯的小女儿仍在苟延残喘了。</p>

  <p>这一年是天会十五年，五月中旬刚过不久，有人过来报告，在最近的清查之中，那位疯女人不见了。此时粘罕大军于武朝西南惨败的消息已经传开，金地的汉奴每一天都有不少人在无辜惨死，原本由吴乞买发布的打杀汉奴者要交罚款的发令一时间都无法施行，一个疯女人，无声无息地死掉了，并不出奇。</p>

  <p>治安已经混乱，汉奴的反抗与逃亡随时都要变得激烈，满都达鲁此时还有许多事情，但多年老捕头养成的直觉令他关注了一下这件事。</p>

  <p>五月二十三，有商旅的车队驶向雁门关。</p>

  <p>卢明坊在车队当中，回望了看来荒凉的幽燕景色。</p>

  <p>他其实是汴梁长大的孩子，尚未完全成年，女真人杀来了，他经历了战乱，不久之后跟随父亲去到云中打开局面，又过得不久，父亲死去。他已有半生与幽燕为伴。</p>

  <p>十余年间，他只南下了三次，两次在小苍河，一次在西南，看见的也都是荒凉景象。眼下华夏军已经大胜，占领了成都平原，他去到成都，能看到富庶繁华的南方城市了。</p>

  <p>想一想，过往的记忆几乎已变得遥远，汉人的繁华是怎样的一副景象来着？他脑中想想，清晰的竟只有北地的风光。</p>

  <p>卢明坊死于五月二十四这天傍晚。</p>

  <p>不久之后，他残破的尸身被运回云中，女真人开始宣扬他们杀死了黑旗在北地的细作首领。</p>

  <p>汤敏杰在人群中看到了那具近乎面目全非的尸体，他辨认了许久，脸颊抽动了好几下。</p>

  <p>那似乎是五月底的黄昏，他走到不知名的黑巷子里，呕吐了一次，云中府里，对汉奴的打杀正变得愈演愈烈。这一刻，他是黑旗军在北地的真正负责人了。</p>

  <p>“老卢啊……你是怎么让自己保持分寸的？”他坐在巷子里，脑中响起的不久之前的声音，“我是说，你可比我有分寸多了……”</p>

  <p>卢明坊坐在那儿，做出了回答，他回答了什么呢？尽管已想不起来了，但或许是想起战友，汤敏杰的嘴角，还是有笑容，勾起来了……</p>

  <p>……</p>

  <p>安惜福带领队伍越过剑阁，跟随人群朝成都方向行进时，晋地的气氛正变得肃杀。</p>

  <p>宗翰与希尹率领人数已不多的西路军，在北归的途中不断筹划着未来的方向，他们的信函已经一封一封地发回金国，一方面表明态度，一方面讲清事实，希望以最为妥帖的方式，完成未来的权利交替，也希望金国境内的高层元老们，能够意识到黑旗的威胁，尽可能地达成某方面的共识。</p>

  <p>这是史无前例的惨败。但与此同时，宗翰与希尹过去长胜的战绩还是能够说明一部分的问题。五月里上京的皇宫之中，有人对精神极为虚弱的皇帝吴乞买念了数遍由宗翰、希尹发来的信函，这位金国皇帝的意志极为坚韧，他在中风偏瘫之后咬牙坚持了两年之后，等待着南征大战的结束，五月二十五，他的意识罕见地清醒过来，对于这次南征的结果，留下了些许旨意。</p>

  <p>他跟随阿骨打起事，与宗翰、希尹一道厮杀半生，这一刻，这位已近弥留的皇帝，依然用最后的力量回应了千里之外战友的求助。</p>

  <p>……</p>

  <p>日光正在落下。</p>

  <p>不久之后，它沉落大地，就要激起最炽烈的浪潮——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>