<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三〇六章 无耻背叛 一声叹息</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三〇六章 无耻背叛 一声叹息</h3>

  <p></p>

  <p>火光在小炉子里燃烧，水滚起来时，淡淡的茶香也随着热气飘出来了。或许是因为烹茶的少女也并非什么雅人，茶其实是直接放在壶里煮的，并没有太多的讲究。</p>

  <p>两人之间相处已久，身份的平等与不平等，早已不是那么简单的事情。刘西瓜蹲在那儿煮茶时，宁毅也就继续低头书写着那些东西，偶尔少女会回头看他一眼。烹煮好之后，她将茶水倒进杯子里，递给宁毅，宁毅将之放在一边，任热气蒸腾。</p>

  <p>“我还是坚持，这一程之后，不管局势怎么发展，不能再去青溪了。”西瓜坐回椅子上发呆之后，宁毅有些突兀地开了口，少女回过头来，看见宁毅正将毛笔放在砚台里蘸着墨汁，并未朝他这边看。</p>

  <p>“嗯。”西瓜看着他。</p>

  <p>“一群人拖家带口的，要照顾的人，真的太多了，我们这边只有八百人了，没有再输一次的本钱。我跟你的方叔叔没有交情，这些问题可以直白一点，主要是谁都看得出来，过去没有意义了。这些话他们不敢说，我可以跟你说。”他一边说，一边低下头，继续书写。</p>

  <p>西瓜抬了抬头，看着帐篷顶：“早几天怎么不说？”</p>

  <p>“刚刚破城，你在也考虑，你考虑得差不多了，我也可以跟你说了。”</p>

  <p>“……陈凡他们是要回去的。”</p>

  <p>“以救人、劝说为主，如果大家要留在青溪死战，最后就只是一个结果。我这几天也跟陈凡说了，就算回青溪，要让人离开，也只是跟少数几个人说一下就行了，不然会有人要他们的命的……像方七佛，甚至是吕将这种人，都未必不能看清楚局势，但你的方叔叔他们，恐怕就不见得了……”</p>

  <p>西瓜沉默半晌：“青溪还有很多兵将，拖下去未必受不住。”</p>

  <p>“第一阶段肯定可以守住。”宁毅一边写一边说话，“杭州已破，童贯没有时间了，反正你们也没有更多的机会，顶多半个月，他就要班师北上。接下来围青溪的，是从四面八方过来的普通官兵，时间也许能拖得更长一些，但结果不会变。当初你们是凭借他们的贪生怕死，一鼓作气拿下了杭州，但也只有一鼓作气的能力，灾民这东西，一旦在最高点被打下去，以后就没戏唱了。这里很多人还有家人、孩子，别把这最后的八百人投进去。”</p>

  <p>他说着，拿起茶杯吹了吹，喝了一口旋又放下。西瓜看了一会儿：“知不知道你这些话听在别人耳中会怎么样？”</p>

  <p>“他们也只是不想正视现实而已，有的人不敢说，但该看到的，还是能看到。”宁毅抬头看着她笑了笑，随后又摇了摇头，继续做事，“按照之前说的，三个地方你自己挑。趁现在所有人的想法都放在方腊身上，走远一点是没错的，苗疆、湘西那边的生活反正大家也过得了，你们原本就靠近那边，先进山里再说其它。”</p>

  <p>他手中的毛笔顿了顿：“一旦……大家冷静下来，之前凡是参与永乐起义的人，都会被清算，现在这一片遭过匪患的地方，会被逐渐扫荡干净，我们霸刀营肯定榜上有名。所以躲好是一定要的，进了山里，我不知道你们以前会怎么过，但一些卫生条件，需要注意一下，尽量喝烧开过的热水，不要吃冷食，还有很多的事情，跟寨子的初期规划都有关系，我最近一直在想，都写下来了，有主要有次要的看法，以后……”宁毅点了点那正在写的本子，“可以一起研究。”</p>

  <p>“你……”听着这话，西瓜隐约觉得有些不对劲，皱起了眉头。宁毅也已经在那边伸出了手：“等等、等等等等，我想到很多东西，先别打断，怕待会忘了。”</p>

  <p>帐篷里，西瓜已经站了起来，宁毅喝了一口茶，还在低着头继续写。他口中的话语不紧不慢，没有一个太大的中心，但主轴还是围绕着霸刀营的制度如何去改变，如何吞并和容纳更多的投靠者而来的。其实这是后世公司文化的变体了，霸刀营的核心终究是以仁义撑起来的小团体，相对来说还是排外的，如果要扩大，类似于家、兄弟一般的氛围就会被冲淡，宁毅所说的，主要是在下层开出许多端口，如何制约、考评甚至定业绩，一旦规矩定好，就不用刘西瓜像之前那样累了。</p>

  <p>往日里两人也时常谈起这些，人情到法制的转变，半年以来宁毅都在做。但他并没有急躁，甚至于霸刀营的核心，他没有去妄加改动，一个能用人情维系到这个程度的寨子，比单纯的法治其实是更好的。他所建议的一些看似无用的规章条纹，此时只在内部给刘西瓜看看，甚至没有发出去，都是为了之后有一天若是霸刀营想要扩大的时候来用的。</p>

  <p>只是之前两人说这些那些，都是来来往往你一言我一语的说一说，有时候也开个玩笑。但今天，少女发现并没有自己插嘴的余地，宁毅只是闲散而又跳跃性地说着，有一些想法，最终的目的是什么，以往他没有说的，这时候也会提一下。</p>

  <p>终于，在这样的气氛中，西瓜走了过去，看着他，手轻轻抬了一下，终于，按在了他正在书写的纸张上：“你……说这些……”</p>

  <p>她没有组织起言语，因为宁毅抬起了头，笑着看她的眼睛，片刻的沉默之后，他想了想，终于放下毛笔，拍了拍少女的手背，站了起来：“其实该写的也快写完了。”拿起茶杯，喝了一口，从桌子那边绕过来。</p>

  <p>“你……你……”西瓜睁着眼睛，盯了他很久，待到眼眶几乎湿润起来时，终于舒出一口气来，“呵，你知道了，你知道……我今晚过来要问你什么了。”她呼出一口气，退出两步：“你是朝廷的奸细！？”</p>

  <p>这句话说出来，少女眼眶晶莹，已经是声色俱厉。宁毅看了她一眼，有些复杂地笑了笑，朝着帐篷门口走去。少女猛地一挥，扫出了桌上的砚台和毛笔：“你走得了吗！是男人就在这里说清楚！”</p>

  <p>“反正我走不了，出来吧。”</p>

  <p>宁毅掀开帐篷，走了出去，片刻，西瓜近乎木然地跟了出来。五千余人的营地，点点的火光沿着前方的谷地蔓延，眼下是清明节，有些人还在祭奠他们死去的家人。宁毅看着这一切，不远处的黑暗中，方书常的身影轮廓隐隐地透出来，还有其余的几人隐没在黑暗里。西瓜走了几步，在众人面前，她还是有着强撑的冷艳：“你可以说了吧。宁立恒！”</p>

  <p>宁毅拿着茶杯，低头看着里面的茶水，没有说话。</p>

  <p>“你来了这么久！我霸刀营可有亏待过你！？”</p>

  <p>“我刘茜茜可是未曾对你推心置腹！？”</p>

  <p>“你之前说的那些，都是假的！？”</p>

  <p>少女怕是被他的态度伤透心了，这些话语句句冷厉，但宁毅看着营地里的状况，没有回答，当他开口时，却是另一番话：“五千多人，洗干净之后进山，也算是有一份基础了。不管怎么样，先求自保终究是第一条路，也许你们将来真的能干出一番事情来，你想做的事情，也许真有一天能够成功。但接下来，才是你们最难的一段时间……”</p>

  <p>这样的话语中，他喝了口茶。黑暗中，少女身后不远，刘天南已经拿着放霸刀的长箱子出来了，钱洛宁的身影，郑七命的声音也开始出现，宁毅环顾了一下四周，笑了一笑：“我还有几句话，不用这么急。”</p>

  <p>众人都皱着眉，神色各异，那边方书常开口道：“我信你有苦衷，你若有能证明自己清白或者是迫不得已的办法，可以说出来。”</p>

  <p>宁毅只是向他举了举杯，顿了一顿：“在我们后面跟上来的一千二百人，不是童贯禁军，但他们是康芳亭的武骤营精锐，半个时辰后，他们会从东南发出突袭，南叔最好先做准备。打仗我不太懂，不过有个建议，杜先生跟七命率一队一百五十人的队伍，东行十里，可以看见他们扎的军营，虽然他们每个人都有随身携带军粮，但军营后侧也有一小队专管粮草，一百多人以火箭骚扰佯攻，他们会以为你们打的是粮草的主意，军阵回收缩回撤。西瓜带上五百人在两里外的净风岗吃掉过来偷袭的前阵，以后他们就不会再跟了。”</p>

  <p>他说起这个，众人都为之一愕，就连刘西瓜也有些惊疑不定，随后只是偏了偏头，有些艰难地说：“南叔，去确认……”刘天南点头去了，众人以为宁毅有苦衷时，他已经再度开了口。</p>

  <p>“大家要做的事情不同，我在这里这么久，有些事情，你们不知道。我跟朝廷关系不算大，只是有个叫秦嗣源的老头最近当了右丞相，当初在江宁，我跟他下过几盘棋。有些事情是现在必须要做的，离开这里之后，我会上京，多少尽自己的一份力……”他笑着拱了拱手，“血手人屠宁立恒，虽然道不同，但幸会各位了……”</p>

  <p>“你走得了……”</p>

  <p>“……你们旁边有火药。”</p>

  <p>两支火箭从远处刷的射了过来！</p>

  <p>宁毅当初在太平巷使用火药的那番战绩，霸刀营里所有人都知道。一开始他在霸刀营时，大家自然都有提防，不会允许他接触太多这类东西，但到得后来，已经逐渐信任了他自然就放开了。宁毅在出城时是做了一些准备的，到底有没有火药，大家并不清楚，但这一片虽然相对空旷，几辆对方杂物的小车还是有的，火箭钉在两个木桶上，方书常等人连忙就要避开。</p>

  <p>宁毅方才出了帐篷，自然而然地与刘西瓜已经拉开了几米的距离，刘西瓜感觉他跑不了，又是心神不宁，自然也没有过分在意。其中一只木桶眼下就在那帐篷旁边，她若要追杀宁毅，往前就是在靠近那火药桶。宁毅已经在后退，但是将目光望过去时，少女的目光还是让他愣了愣。</p>

  <p>从最初的三声质问，宁毅在营帐外近乎默认的开口之后，她似乎就已经失去了某种力量，让刘天南去查看的那句话，也是极为艰难地说出来的。此后的那些言语，或许宁毅所说的所有话语，在别人心中是一种涵义，在她的心里，却已经不知道变成了什么样子。此时宁毅望过去时，很难形容对面的少女是一种怎样的感觉，她身体单薄又尽力坚强地站在那儿，微微偏着头，五官精致、苍白，有一种像是即将变得透明的奇异的晶莹的感觉，那或许是天上银河在她湿润的眼眸里的反射，一时间，仿佛有一种足以让人感到刻骨铭心的美感。</p>

  <p>宁毅看见那单薄而苍白的双唇微微地动了动，她在说话，像是自言自语，但那一瞬间，宁毅是听到了那句话的，像是水滴滴在静谧的水面上。</p>

  <p>“……我不许你走。”</p>

  <p>宁毅第一时间举起了枪！少女俯下了身子，修长的双腿爆炸般的发出了力量，草地上推出波纹，无数水滴的飞射，在空中划出痕迹……</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>那双眼睛像是要盯住他的灵魂，逼近而来，宁毅在心中泛起一声叹息，艰难地挪开了枪口。</p>

  <p>“砰——”</p>

  <p>枪声、火光、推开的气流、射出枪膛的流弹……刀锋怒卷而来——</p>

  <p>*************</p>

  <p>昨天有朋友说我七千九百字也发，结果这一章又是三千八百字，也不打算填充什么乱七八糟的内容了，第三集还有最后一章，双倍的倒数第二天，求月票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>