<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一六七章 黑枪、算计，浪里白条元锦儿！</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一六七章 黑枪、算计，浪里白条元锦儿！</h3>

  <p></p>

  <p>刀光舞动，直迫向前来，那贵公子还不忘回头大喝，让两名同伴先取秦嗣源。宁毅手中持着突火枪，另一只手已经取了火折子，但一时间连退几步，却是无法为火枪点火。门口人群间，高瘦汉子猛地掉头朝秦嗣源那边杀去，而几个呼吸间，身材最为魁梧的大汉也已经注意到了这边的事情，他抢过了几名混混手上的兵器猛力挥砍，转眼间便清出一条路来，拉近了与宋千之间的距离，两人拼了一刀。</p>

  <p>那贵公子此时已经冲到疤面汉子的尸体旁，朝那凄凉的尸体上看了一眼，目光望向无法往门口救援的宁毅，狞然冷哼，刷的将钢刀一振，便要冲上。宁毅此时已经打算放开火枪，陡然听得旁边一声女子的呼喊传来。</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>砰的一下，两道身影朝着已然破裂的墙壁窗户撞了出去，掉入这才农历二月间的秦淮河里。</p>

  <p>“锦儿——”</p>

  <p>那却是见了云竹受伤，哭着冲了过来的锦儿，竟然抱着那贵公子一起撞了下去。这时候有的地方冰雪还未融尽，天寒地冻，河水冰凉，一般的女孩子哪里能受得了。宁毅吓了一跳，探头往河面望过去，云竹却也已经从地上爬了起来。</p>

  <p>“锦儿没事的，你去帮秦老……”</p>

  <p>按照云竹的心思，这帮人如此凶悍，宁毅若能躲开便是最好。但愿望归愿望，她也分得清事情的轻重缓急，连忙说了这句话，也去破口往下看，之间那水波一片混乱，两人的身影掉了下去，一时间却未有瞧见。宁毅多看了两眼，终于一咬牙，朝着门口冲过去。跑出几步才听得云竹叫了一声：“锦儿。”但自然也没空回去去看看锦儿的情况了。</p>

  <p>从整个变乱乍然出现到现在，算起来恐怕还只是一分钟左右的时间。门口混乱不堪，打斗厮杀中，一些原本打算冲出去的客人这时候也在朝里面跑，宁毅打开了火折子在手上挥舞了几下，让火光变亮。然而往那边冲时，却连续被奔回来的客人阻止了好几下，一时间完全跑不过去。</p>

  <p>视野那头的混战当中，身材最为魁梧的大汉已经与宋千连续交了几次手，混乱的人群中看不太清楚，但总之该是要保护秦老的宋千占了下风，宁毅大喝着：“让开！让开！”但哪里能有什么效果。他举起那突火枪朝对面瞄过去：“给我助手！”</p>

  <p>手持双刀的高瘦汉子却是听见了宁毅的喊声，他的面上鲜血狰狞，一刀朝宁毅这边抡了过来，人群既多，宁毅朝旁边一挤，那刚到也只是扎进了前方一个人的手臂当中，又是一片混乱的惨叫。</p>

  <p>高瘦汉子却不怕宁毅在这人群中隔了这么远的开枪，准头根本不够，又有这么多的人隔在中间。但他注意到那贵公子已经没有跟着宁毅，也不知道是出了什么事情，同样呀呲欲裂地暴喝一句：“来啊！”却与宁毅方才的挑衅一模一样，他看着身材魁梧高大的那同伴便要杀了秦嗣源，只要拖住这边一会儿，便该得手了。</p>

  <p>宁毅伸手点燃了那突火枪，将枪口对准那高瘦汉子，随后又对准那身材魁梧的大汉，然而人群之中，枪口也被挤到了好几次。引线还在燃，那边高瘦汉子朝旁边挪过去，叫到：“当心那厮的突火枪！”正与宋千拼斗的大汉朝这边冷冷地望了一眼，又是几刀将宋千砍得飞退，刀光暴绽。</p>

  <p>不过是一个呼吸之间的事情，引线燃烧渐短，高瘦汉子看他在人群中挤得狼狈，面上露出一个嘲弄的笑容，下一刻，却见宁毅将那火枪用力扔了出来。</p>

  <p>“接枪——”</p>

  <p>“小心——”</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>呼喊声汇集在一起，火枪带着引线的光点飞过人群上空，宋千举起刀高高跃起，一方面朝那魁梧大汉砍去，另一方面试图举手接住从大汉背后飞来的火枪。</p>

  <p>下一刻，一只手抓住了突火枪，宋千身在半空，被一脚踢飞。</p>

  <p>这一下，却是那魁梧大汉陡然回身，他踢飞了宋千，甚至还朝着宁毅这边狰狞一笑，手上抓着那火枪，刷的一下，再度回身，对准了几米之外已经没有宋千阻隔的秦嗣源。</p>

  <p>时间凝固在这一瞬间。</p>

  <p>砰——</p>

  <p>枪声响起，像是巨大的爆炸，烟尘伴随着红芒，随后是血光飞了起来，魁梧大汉的身体稍稍朝后仰了仰。</p>

  <p>然而那不是后座力。</p>

  <p>这一刻，火枪炸了膛。竹片、铁制的把手挟着陡然向后方发出的巨大冲击力，掠过了那魁梧大汉的半张脸，同时带走了他的一只眼睛。</p>

  <p>若是火枪普通的发射，炸膛时的威力大概不会有这一次这么大，并且多数情况下还是会有弹丸之类的朝前方发出。但这时的爆炸却不一样，火药的量几乎比普通的发射多了几倍，前方也几乎被堵得严严实实的，尽量将冲击导向了后方。</p>

  <p>宁毅这次准备交还给康贤的几把火枪，半多都是用得坏了的。他在装弹时便已经考虑过，这火枪装填困难，真到了高手面前，其实威力也有限。这些若真是艺高人胆大的刺客，在城内出手之后还准备逃跑的，自己大抵也只有一次出手的机会。如同那冲过来的贵公子一般，人家根本不会给你二次点火的机会，因此他也只装填好了一把火枪，另一把干脆做成了手榴弹，以防万一。</p>

  <p>原本的考虑在于他们人多，就算自己一枪干掉一个，自己与宋千两人，对方还是占了上风，火枪背在背后，只要露个破绽让他们主动来抢，一枪之后自己也能多废掉一个人，只是这算计可以不可再，第三把也就没必要了。这时候虽然与计划的有些不同，但他故意装出被人挤着过不去的样子，果然也是奏了效。</p>

  <p>那边传来撕心裂肺的痛呼之中，也有着难言的错愕感。高瘦汉子一时间几乎愣在了那里，可惜他不认识宁毅，也没听说过“十步一算”的外号，否则心中肯定会有更不一样的感觉。再回头时，只见方才被挡住的宁毅此时已经大力推开了好些人，朝着这边冲过来，那身影低喝道：“你们已经死了！”</p>

  <p>身材最为魁梧那大汉举手捂着脸，稍一清醒，似乎还要凭着悍勇往秦嗣源那边冲去，却也被高瘦汉子拉住了：“快走！快走！”</p>

  <p>“杀了他们！杀了他们！”</p>

  <p>大汉挣扎了几下，但终于也意识到了事不可为，与高瘦的同伴冲杀开那些路口堵来的混混，奔逃而去。</p>

  <p>宁毅对于自己与这些高手的近身作战本就没有太大的信心，方才那疤面汉子便是例证，若不是自己对于关节技之类的防身技还算有些功底，也曾经与陆红提一块研究过，恐怕已经死了。这时候看他们离开，自然不敢去追。这边还有些不知道哪里冲过来的混混，也已经被两名大汉以及宋千波及到，倒下大半，但剩下的似乎依然想要打。这时候宋千已经爬起身来，他也大概意识到这帮混混的来历跟那几名刺客不同，此时挡在秦嗣源前方，从身上拿出了一块腰牌。</p>

  <p>“康王府在此办事，你们是什么人，竟敢与刺客一道！想造反吗！”</p>

  <p>这话一出，那帮混混也是愕然地停下了打斗。</p>

  <p>事态稍缓，周围便显得哀鸿遍野，回头看看大厅当中的一片狼藉，好在方才虽然显得拥挤，但那主要还是因为许多的桌椅摆设也占了位置，当后来有的人往桌子底下躲过去，便不至于出现什么恶性的踩踏事件，望见正在墙壁破口处站着的白裙女子时，宁毅才陡然记起锦儿跟那贵公子掉进了河里，他连忙走到一边去看，正好见到水光扑腾，那贵公子的半个身子试图冲出水面，才刚刚浮起，陡然又沉了下去。</p>

  <p>那水中情况混乱成一片，几秒钟后，贵公子的两只手又扑了出来，想要抓住什么，随后又沉下去，如此反复了好几次，他偶尔伸出头，便想要叫“救命”，只是往往叫得半截就又被河水灌进了口中。锦儿的身影却一直未有出现，不一会儿，水中竟有鲜血涌上来。</p>

  <p>宁毅看了一阵，才能隐约看见有一道身影犹如美人鱼——应该说如同食人鱼一般的在水里围着贵公子的身体打转。随后秦老也走了过来。老人家毕竟见过大事，心神已经定下来，在宁毅身边看了几眼：“那是……”</p>

  <p>“应该是锦儿……”</p>

  <p>鲜血朝着下游延伸出去，水中的动静却渐渐平息下来，过了一会儿，河边的石阶上，才看见一名女子陡然从水里出来，浑身湿透，长发如水草般披散下来，正是锦儿，她一只手拖着一名男子的身体，口中却是叼着一根发簪，被他从水中拖出来的男子下半身还在涌出鲜血，正是那贵公子，此时已经是奄奄一息了。</p>

  <p>方才在水里的时候，锦儿不止是一直将他拉近水中，还顺手拿了发簪往对方大腿、屁股上猛扎，水里的视野不好，这期间或许扎错了几个地方，例如扎屁股的时候扎到了前面也是有可能的。宁毅以前也知道元锦儿水性了得，这时候才看得心头发凉，暗道自己以后跟这女人斗嘴的时候一定要远离水面。</p>

  <p>女子在这种天气的水里浸泡许久，又是全身湿透了出来，肯定是冷的，上岸之后，她也抱着身体吸了吸鼻子，随后有人过来，将一件衣服披在了她的身上。她抬头看看，却是宁毅将身上破了的袍子脱了下来为她披上，一时间便也没有拒绝，宁毅搂着她肩膀时，她还往宁毅怀里靠了靠。</p>

  <p>“没事吧？”</p>

  <p>“没事……”她吸了吸鼻子，“云竹姐呢？”</p>

  <p>这说话间，云竹也已经捂着肩膀赶了出来，将锦儿自宁毅怀中接过去，宁毅看着她白衣肩膀上的印子，也是担心地问道：“没事吧？”</p>

  <p>“有些疼。”云竹笑了笑，“不过应该没事。”</p>

  <p>“我马上叫大夫来。”</p>

  <p>“嗯，我先带锦儿上去，她得换身衣衫，洗个澡。”</p>

  <p>此时云竹虽然心头混乱，想要与宁毅说些话，但毕竟锦儿不可能以这种状态在这里久待，她说着扶了锦儿离开。这边的乱局，那一帮混混自然有宋千来处理，宁毅看了看那已然死了一半的贵公子，朝秦嗣源问道：“秦老，这到底是哪路人，你有头绪吗？”</p>

  <p>秦老也在看着那人，想了想，片刻后神色有些复杂地笑起来，却又叹了口气：“已经好些年没遇上这等事情了，这些……怕是辽人……”</p>

  <p>宁毅点点头，想想这些人北方的装扮，确实像是辽国那边过来的，只是看他们虽然武勇，但今天的行动，却似乎没有什么正式的策划或组织，这倒是有些奇怪。</p>

  <p>再看看秦嗣源，以往尚以为他日子清闲，这段时间，恐怕还真是峰回路转，不光有人赞他、骂他、拜访他，这时候居然辽人也来刺杀他，这样想来，那市井之间的流言，怕还真是有了不低的可信度了。</p>

  <p>近年来金辽之间的风云、纷争，怕还真是有这个闲居江宁多年的老人出的一份力量……宁毅心下微微感叹，不过看秦老的态度，不到真发生什么大事的时候，恐怕他仍旧不会针对这些事情开口。宁毅并非八卦之人，纵然觉得这事情波澜壮阔，有些意思，但他以往毕竟也不是没有做过类似的，心中挂念着云竹的伤势与锦儿的状况，当下转身吩咐人叫来大夫，为两人查看伤情为要。</p>

  <p>这个下午的事情，大家都是适逢其会，门口那几十名混混也不知道是来干嘛的，宁毅叫来大夫之后才去问问，这才知道竟然是被人叫着跑来竹记砸场子的。那宋千在王府之中地位本也不算低，方才生死之间杀过来，此时还有余悸，但也知道这次自己真是立了大功。他对于扔枪过来的宁毅佩服不已，连带着看着这帮混混也是极不顺眼，他这时知道宁毅与这竹记有关系，轻哼道：“勾结刺客当街行凶，这次不光他们，包括他们背后主脑，一个都别想逃。”</p>

  <p>他自然知道刺客与这帮人无关，但既然遇上，也真是他们活该了。</p>

  <p>官府的捕快此时也已经来了，不一会儿，王府、驸马府也赶过来人，为首的正是陆阿贵，他们将那奄奄一息的贵公子押回去，也从他身上搜出来一些东西，其中便有通商的文碟。</p>

  <p>“辽国人。”陆阿贵将那文碟也给宁毅看了看，“未曾料到会有这等事情，秦公都已隐居七年，这帮家伙……真是欺人太甚！”</p>

  <p>************</p>

  <p>凌晨一点起来，两章八千字，嗯，感觉还好……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>