<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五八九章 纵横铁骑 风雨长戈（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五八九章 纵横铁骑 风雨长戈（三）</h3>

  <p></p>

  <p>一辆辆的大车在人群里走时，周围战场上的喊杀声如潮汐般涌过来，四面八方，全是奔走而吵嚷的士兵。</p>

  <p>位于武瑞营军阵后方的这批，原本便是四面八方赶来的厢兵、义军，虽然也跟随武瑞营行动，确定了上官，但基本上做不到如臂使指的地步。其中热血者有之，胆怯者有之，当女真骑兵自侧面杀来，甚至都不需要连环马发挥出最大的威力，朝向杀戮锋线的那一端很快便崩溃了。</p>

  <p>此时军阵之中的主官自然率领本身的嫡系保命，周围有冲上前去的，也有往不同方向奔逃的。周围没有太多的高地，人在其中，四面八方都是巨大的压力，视野远处偶尔还有箭矢飞过夜空，女真的骑兵一路斩杀进来时，具体的人数、距离，大部分人其实都闹不清楚，很可能心中还在忐忑，陡然间那如洪流般的铁骑已经杀近面前，高高的举起了刀，到了这个时候，周围就全都是人仰马翻、血肉乱飚的情形了。</p>

  <p>无数的喧闹声中，由女真将领苏克纳率领的千人骑队杀入战阵的后侧，在斩瓜切菜般的破开一条血路之后，轰然间撞上了一支顽强抵抗的力量。</p>

  <p>作为这种女真骑队的前阵，在锋线上领导方向的，往往也是女真骑兵中最为精锐的组成。将领苏克纳身处其中，却绝不会是一马当先的第一人，他的亲信、兄弟，军中最厉害的将士拱卫周围，照着他指挥的方向一路斩杀而来。</p>

  <p>女真起事数年间，覆灭整个辽国，这一批人也正是其中的主力。不少人都可以说是经历天下征战的兵王，他们不仅悍不畏死，也更懂得如何在高效的杀戮中保存下自己。作为骑队前锋的第一人名叫那都，乃是苏克纳最为亲信的兄弟，也是随着阿骨打起事的老兵，他身如铁塔，手持一把一人多高的长刀，劈砍斩杀，此时口中狂吼，犹如魔神一般带着队列冲向前方，马身前方，钢刀之上，已经杀得俱是鲜血碎肉。</p>

  <p>饶是如此，骑兵的前行还没有减缓许多，前方也并非无人敢挡，只是防御还未成形，便已被骑队的钢刀斩杀，马队在鲜血与尸体中碾杀过去。如此直到杀过几个奔走的散兵后，杀意才陡然袭来。</p>

  <p>出现在如嗜血魔神般的那都面前的，是刺出的枪阵。</p>

  <p>他“啊——”的一声，挥刀便砸。</p>

  <p>这一路杀来的过程里，他也不是没有遇上这种等在前方的枪阵，但除非真是枪阵如林，否则他以刀背砸开长枪，战马的身躯便能直接撞将过去，在他的巨刃挥斩下，少有人能挡得住这样的攻击。然而这一次，却只是砰的一声巨响，火花都溅起在空中，他只是手上一麻，已然能感到杀意的袭来，前方，一名光头大汉跃起在空中，高高的挥起混铜棒。</p>

  <p>那都的身形几乎是反射性的顺着反震力道往旁边翻，在他身形的周围，其余的女真将士也挥刀冲来了。</p>

  <p>喊杀震天，混铜棒砰的砸在了那都战马的头上，马头爆开，无数血肉飞溅的同时，战马的身体往前方一屈，轰然坠地。同时在周围也是鲜血绽放，好几匹战马犹如撞上了坚硬的礁石，带着血花朝地上摔倒，同时籍着惯性推向前去。那都从地上跃起，大叫：“小心！”挥刀猛斩，周围已经有箭矢嗖嗖嗖的飞过，数名女真战士坠马，随后便带着鲜血挥刀杀来。</p>

  <p>洪流撞上了礁石。坚硬、暴烈的喊杀声轰然响起、爆开，一边是久经沙场的士兵，另一边则是常年刀口舔血的武林人，并且大部分还算得上是高手，在经过训练和一定程度的煽动后，以周侗设计的小型阵，悍然挡住了女真人的这拨前锋。飞在空中的不光是弩矢，第一时间甚至还有几面带着倒钩的渔网。</p>

  <p>各种兵器的拼杀，战马冲撞而来，带着浓稠的血浆坠地，马蹄四处乱踢。锋线的中央，巨汉那都狂舞钢刀将几人杀得后退，那手持铜棒的光头汉子与他拼杀几下，竟在悍勇与搏命上也不及对方，被硬生生砸得退后几步。不到一丈远，苏克纳在马群中朝前奔来，他已然知道遇上了汉人的精锐，却并无半点退缩，眼中反而显得狂热，稍微侧面一点的地方，名叫宇文飞渡的少年跃出锋线，被他的一名师父往足底推了一把，猛地借力，飞起在空中，双手握刀，直扑向那名看起来很像将领的女真人。</p>

  <p>“哇啊——”</p>

  <p>一根弩矢刷的射进苏克纳的肩膀里，他只是微微感到一痛，然而目光还在盯着空中飞跃而来的汉人少年。宇文飞渡双手握住狼牙大刀已经扬到了背后，朝着苏克纳的头顶猛然劈下。</p>

  <p>“砰！”的一声，苏克纳挥刀向上猛斩，他足下的战马长嘶一声往旁边颠簸奔行。宇文飞渡反弹向一旁，撞在一名女真骑士的战马上，转眼间，两人几乎是纠缠在了一起，那战马“昂”的乱行，宇文飞渡挡住那女真骑士的钢刀，随即中了对方一记头槌，他以鹰爪扣住对方喉咙，女真人猛地格开，钢刀反转拉来，宇文飞渡反手夺刀，两人在马上纠缠数下，才被宇文飞渡抽出身上的小刀，割了对方的喉咙。旁边奔行而来的女真骑士挥刀便砍，被他用小刀挡了一下，他勒起战马缰绳便要跑，然而那战马认主，还在踉跄挣扎，旁边又是一刀斩来，少年俯身躲避，反手将刀子插进战马的脖子里，拉了一刀。</p>

  <p>浓稠的鲜血喷出，战马朝着旁边轰然倒地，少年想要爬起来，才发现一条腿已经被马身压住，前方，女真骑兵的铁蹄直碾过来，同时，附近的枪阵也拼杀过来。</p>

  <p>转眼间是无数黄土的飞扬，血液的喷涌，当宇文飞渡挣扎着被人拖出马下，拖向后方，他才发现自己不仅大腿被压伤，肋下不知什么时候也中了一刀，正在流血，而战马流出的鲜血、为了救他的拼杀中双方流出的鲜血已经将他半个身子都浸得通红了。</p>

  <p>周围全是杀戮，战线已经往两边展开。</p>

  <p>如果是竹记的这两三百人是宁毅能够拿得出来的最精锐的力量，他们固然在第一时间挡住了女真人的冲锋，然而这样的冲锋，在前方的，无非是几个人、十几个人、几十个人的冲力，又已经被前方的友军减弱了速度，才能在初期有效地挡住他们的前进。</p>

  <p>但即便如此，战马——即便是在眼前被杀死的战马——冲来，对于普通人来说，仍旧像是一堵移动的巨墙，足以对这边造成巨大的杀伤和威慑。而当前锋被挡住，后方赶来的女真骑兵便不断地往两翼推展开来，在转眼间，奔行的洪流就要变成咆哮的海潮了。</p>

  <p>宇文飞渡看见祝彪与齐新勇将那持巨刃的女真大汉刺死在了枪下。</p>

  <p>宇文飞渡看见自己的一名师父已经浑身染血倒在了地上。</p>

  <p>他看见岳鹏举领着枪阵冲了过来。</p>

  <p>他看见杀了两个人的东家宁毅已经转身走向后方。</p>

  <p>他看见几乎每一个人的身上都见了血了。</p>

  <p>看见女真骑兵还在不断涌来。</p>

  <p>队伍后侧，车队已经混乱起来，拖着两辆马车马匹似乎已经惊了，一辆冲向女真骑兵的侧翼，一辆朝着中间冲过来，一名驭马者拖着缰绳试图停下他们，却只能被拉着往这边走。女真将领狂呼了几句，锋线上的厮杀变得愈发激烈起来，原本的阵型开始紊乱。</p>

  <p>两辆马车进入女真骑兵的阵型当中，后方不远处，有人陡然拉紧了连着马车后方的一根绳子。</p>

  <p>苏克纳看见了马匹后臀上的刀伤。然后，光芒与火焰充斥了眼帘。</p>

  <p>轰然巨响，火光在战场上升腾而起。爆炸造成了数人的伤亡，附近女真人的马队也惊了，四处奔行乱撞，苏克纳已经倒下马来，耳朵里嗡嗡嗡的乱响，眼睛也已经花了，当他滚了几下爬起来，前方晃动的画面渐渐变得清晰时，一名汉人冲杀而来，挥刀斩向了他的脖子——</p>

  <p>此时此刻，无论是顽强的战斗，还是因懦弱引来的杀戮，都在这片巨大而混乱的战场上不断地出现着。竹记这边数百人表现出来的战力称得上顽强，却绝非独独的一份。然而忽然在夜空中升腾起来的火光和爆炸引起了女真人的注意，另一支骑兵队伍随后也朝这里杀过来了。车队厮杀转移，随后一辆一辆的马车都不得不在战场上被引爆，这样的火光、延绵燃烧了一路，与之伴随的，是已被女真骑兵盯上的竹记成员不断推高的伤亡与鲜血……</p>

  <p>****************</p>

  <p>京城，对于许多人来说，这都是个不眠的夜晚。</p>

  <p>矾楼。</p>

  <p>师师跪坐在房间里，焚香默默祈祷，通过一些渠道，她已经隐约知道了朝廷将在今天对女真人发起攻击，她期待着等到天明之时，能有捷报往城里传来。</p>

  <p>但许多大人物的府上，已经被传来的消息所惊动，尽管目光是宵禁状态，部分官员还是连夜奔走往来，互相确认那个他们不敢相信的信息。然而不久之后，另一个消息传了过来，尽管不少人都觉得这样的消息实在荒谬，但它确确实实的，还是成为了现实。</p>

  <p>在这深夜里的某一刻，皇宫开了门，首先出来的，是皇后的车队。</p>

  <p>李纲奔出相府客厅的时候，匆忙得摔了一跤，他年纪已经老了，这一下摔得不轻，额头上破了皮，不久之后便全是鲜血，但好在他的身体不错，这一下之后，只是随便拿白布包了一下，竟还能奔走。秦嗣源也从这里出来，上自己马车之后，去的是另外的方向。</p>

  <p>唐恪坐在府中书房里看书，有大成就者，每逢大事有静气，何况眼下的局面他也操不上心，只能看书，但在这一刻，他确实看不进去什么东西。</p>

  <p>下人通传秦嗣源来访时，他是吓了一跳的，但随即让人快请进来。</p>

  <p>秦嗣源几乎是奔跑着进来的。</p>

  <p>唐恪与秦嗣源相交甚久，虽然由于主战主和的理念，常有辩论争吵，但还称得上是朋友。眼见秦嗣源也成了这样，他心中虽然疑惑，却也不免忐忑不安，只是面上摆出了冷冷的样子，拱了拱手，开门见山便道：“某知道西军已然惨败，其余几军恐怕也凶多吉少，但即便如此，你仍有可为之事，跑来找唐某作甚！”</p>

  <p>秦嗣源却也毫不客套，有些急促地说道：“此来非为战事……”</p>

  <p>他将事情说了出来，唐恪愣了一眼，眼睛瞪着他，然后目光中鲜血都充盈起来，额上青筋暴起，扶着书桌，身子摇晃了一下，过得片刻，方才说道：“岂、岂有……此理？”</p>

  <p>皇后的车马离开皇宫后不久，皇帝周喆的车马追逐而出，两队人马一前一后，朝着城南逃遁。由于皇帝的出逃稍稍滞后，多少给了城内官员一些反应时间，蔡京、童贯、李纲等人都已追赶而来，只是李纲的追赶仅只一人的车驾，而蔡京、童贯等人带了家眷家产，许多人到了马车上才开始穿衣服，浩浩荡荡地追过来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>