<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八四九章 煮海（八）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八四九章 煮海（八）</h3>

  <p></p>

  <p>从难得的沉睡之中醒过来，恍然间，像是做了一个遥远的梦。</p>

  <p>四月二十三的清晨，周佩起来时，天已经渐渐的亮起来。初夏的早晨，脱离了春日里烦闷的湿气，院子里有轻盈的风，天地之间澄净如洗，犹如儿时的江宁。</p>

  <p>她在空旷庭院中间的凉亭下坐了一会儿，旁边有欣欣向荣的花与藤蔓，天渐明时的庭院像是沉在了一片安静的灰色里，远远的有驻守的卫兵，但皆不说话。周佩交握手掌，唯独此时，能够感觉出自身的单薄来。</p>

  <p>以凡人之身，一己之力，涉足这个复杂的大世界，推动众多事情，厘清千千万万的关系，有时候一言决人生死，也有些时候，连续数日不能安睡。时间久了，会觉得自己不再是自己，仿佛罩上了一层巨大的躯壳。但这些当然都是假象。</p>

  <p>这一年她三十岁，在世人眼中，不过是个孤僻又狠毒，软禁了自己的丈夫，掌握了权力后令人望之生畏的老女人。官员们过来时大都战战兢兢，比之面对君武时，其实更加害怕，道理很简单，君武是太子，就算过于铁血勇毅，将来他总得接手这个国家，很多事情即便有相反的想法，也终究能够沟通。</p>

  <p>她却不同，她站在君武的背后，以女子之身支撑着弟弟做事，身边无人陪伴，丈夫也已经被软禁了起来。纵然表面上话语柔和，背过脸去却是什么事情都做得出来的——外界对于她，大都如此揣度。</p>

  <p>其实，还能怎样去想呢？</p>

  <p>她想起已经死去的周萱与康贤。</p>

  <p>预定让她接下成国公主府的产业时，她还只是十多岁的少女，随着成亲，担子也压在了肩膀上。初时还不曾察觉，等到反应过来，已经被事情推着跑了，老师也造反了，国破家亡了，每一天都有数不清的事情——当然她也可以扔开当做不曾看到，但她终究没有这样做。</p>

  <p>待到再站住时，三十岁的光景压在了面前，丈夫成了十恶不赦的坏人，婚姻也完了。被世俗人定义的幸福一生，与她之间已遥远得看也看不见。</p>

  <p>定下神来想想时，周萱与康贤的离去还仿佛近在眼前。人生在某个不可察觉的瞬间，霎然而逝。</p>

  <p>她捡起凉亭边的树木枝条，拿在手中，像是一把剑。十余年前她从汴梁回来之后，周萱曾教她剑舞，皇姑奶奶在家人面前性情温和，但掌握成国公主府巨大的权力和产业，也有其威严与杀伐的一面，在她接触公主府事物之初，老人在私下里曾教她舞剑。</p>

  <p>“剑有双锋，一端伤人，一端伤己，世间之事也大都如此……剑与世间万事的有趣，就在于那将伤未伤之间的分寸……”</p>

  <p>周佩的运动能力不强，对周萱那大气的剑舞，其实一直都没有学会，但对那剑舞中教导的道理，却是很快就明白过来。将伤未伤是分寸，伤人伤己……要的是决断。明白了道理，对于剑，她从此再未碰过，此时想起，却不由得悲从中来。</p>

  <p>她回想着当初的画面，拿着那木条站起来，缓缓跨步将木条刺出去，随着八年前已经死去的老人在晨风中划动剑锋、挪动步伐……剑有双锋，伤人伤己，十余年前的少女终于跟不上了，于是换成了如今的长公主。</p>

  <p>成舟海从外头进来，随后在院门处无声地退了两步，周佩舞了几剑，停下来望向院门，成舟海才过来：“殿下好兴致啊。”</p>

  <p>“先生这么早。”</p>

  <p>“等着消息，昨夜不曾回去。”成舟海笑了笑，“殿下精神不错。”</p>

  <p>周佩将树枝放在一边：“不知为何，昨夜忽然睡了个好觉，到得天明时，才做了个梦。梦见什么倒是忘了。”</p>

  <p>康贤、周萱去世之后，周佩对于成舟海最为倚重，双方亦师亦友，对于彼此的情况也是熟悉。自身边压力渐大，周佩常常失眠，睡不着觉，也有许多医官看过，但用处不大。待到女真人打来，周佩忧心忡忡，熬夜更是日常。她年纪不到三十，表面上还撑得住，但身边的人时常为之着急，此时听得周佩睡了个好觉，成舟海倒是愣了愣。</p>

  <p>“殿下气定神闲，有谢安之风。”他拱手奉承一句，随后道，“……或许是个好兆头。”</p>

  <p>他先前说在“等着消息”，事实上这几天来，临安城中的许多人都在等着消息。四月十八，原本剑指常州的希尹大军转向，以高速奔袭镇江，同日，阿鲁保大军亦展开配合，摆出了要不顾一切强攻镇江的姿态，暂时还没有多少人能够确定这一着的真假。</p>

  <p>在此时的江南，西面江宁，东面镇江，是封锁长江的两个支点，只要这两个支点仍旧存在，就能够死死拖住宗辅大军，令其无法放心南下。</p>

  <p>如今，江宁一方已经成为核心战区，镇江由君武坐镇，负责应对希尹、银术可率领的这支军队，几个月来，双方搏命厮杀，互不相让，君武希望尽快击溃希尹——甚至是以人海战术拖垮希尹。</p>

  <p>而希尹一方，在大的战略上，存在两个方向：其一、不再理会后勤供给的锻炼，沿着太湖地区富庶的地段不断南下，攻城略地、就食于民，这中间，镇江至临安，四百里的距离，处处都是富庶的城池，临安城中又是人心浮动情况复杂，只要希尹能将这支女真最精锐的部队杀过四百里，抵达临安城，再配合兀术军队的力量，武朝的人心，随时可能就此崩塌。</p>

  <p>第二、配合宗辅破坏长江防线，这中间，自然也包含了攻镇江的选项。甚至在二月到四月间，希尹的部队几度摆出了这样的姿态，放话要攻取镇江城，斩杀周君武，令得武朝军队高度紧张，而后由于武朝人的防守严密，希尹又选择了放弃。</p>

  <p>但战争就是这样，尔虞我诈你来我往，每一次都有可能变成真的。至四月十八，希尹再次转向镇江，这中间，武朝军方又得面对几个可能——若是立刻将战线收拢，专心防御镇江，希尹等人也有可能直接南下，攻取常州。而若是希尹真的选择了强攻镇江，那中间流露出来的讯息，就真的耐人寻味且令人恐惧了。</p>

  <p>面对希尹的回头，镇江方向已经严阵以待，临安这边也在等待着新消息的到来——或许在未来的某一刻，就会传来希尹转攻常州、丹阳又或者是为江宁大战分散众人视线的消息。</p>

  <p>这消息，正奔跑在南下的道路上，不久之后，惊动整个临安城。</p>

  <p>***************</p>

  <p>镇江，士兵一队一队地奔上城墙，晨风肃杀，旌旗猎猎。城墙外头的野地上，无数人的尸体倒伏在爆炸后的坑洞间——女真军队驱赶着抓来的汉人俘虏，就在到达的昨日夜间，以最有效率的方式，趟完了镇江城外的地雷。</p>

  <p>一座一座的投石机正被立起来。自宁毅造反之后，他所推行起来的流水线、标准化生产、分体组装等技术，在某些方向上，甚至是女真一方掌握得更加到位。</p>

  <p>热气球正在晨风中冉冉升起，镇江的城墙上，一只一只的热气球也升了起来，带着强弩的士兵进到热气球的框子里。</p>

  <p>君武正在营帐之中一丝不苟地吃早餐，陪伴着他的，是太子府的四夫人沈如馨。</p>

  <p>沈如馨本就是镇江人，去年在与女真人开战之前，她的弟弟沈如桦被下狱问斩，沈如馨在江宁吐血病倒，但终于还是撑了过来。今年年初江宁告急，君武将家中妻妾与孩子迁往了安全的地方，唯独将沈如馨带到了镇江。</p>

  <p>当初搜山检海，君武到处逃亡，双方因相依为命而走到一起，如今也是类似于相依为命的状况了。</p>

  <p>吃早餐的过程中，有士兵进来报告各部换防已完成的情况，君武点了点头，表示知道了。不久之后，他吃完了东西，沈如馨过来为他整理衣冠，夫妻俩随后一道出去。天空绵云如絮，一朵朵的飘过长江边的这座大城。</p>

  <p>关于战争的准备与动员，在昨天就已经做好，军营之中正笼罩着一股奇异的气氛。希尹的强攻镇江，是整个战役中最为疯狂也最可能底定战局的一着。八年经营，十万大军镇守镇江，也并非弱旅，在君武铁了心想要耗死希尹部队的此时，对方掉头强攻镇江，在战略上来说，是孤注一掷的选择。</p>

  <p>如果镇江守住了，希尹的部队，可能被四周涌来的武朝军队重重包围，君武将会完成击溃屠山卫的目标，女真人的第四次南征，也将由此瓦解。</p>

  <p>但考虑到希尹的运筹能力与赫赫威名，他做出了这样的选择，就很可能意味着在先前几个月的博弈里，有某些破绽，已经被对方抓住了。</p>

  <p>“击败完颜希尹，我就可能换来这天下的太平……”在前一天的夜里，君武握着妻子的手，这样说道，“但若是不能取胜，那很可能……你我同死于此。”</p>

  <p>我的心中，其实是很怕的……</p>

  <p>气温与阳光都显得温柔的上午，君武与妻子走过了军营间的道路，士兵会向这边行礼。他闭上眼睛，幻想着城外的对手，对方纵横天下，在战阵中厮杀已有数十年的时间，他们从最弱小时毫不屈服地杀了出来，完颜希尹、银术可……他幻想着那纵横天下的气魄。如今的他，就站在这样的人面前。</p>

  <p>他也想起了在江宁时的老师，想起他做出那一件一件大事时的选择，人在这个世界上，会遇上老虎……我把命摆出来，我们就都一样……华夏之人，不投外邦……别想活着回去……</p>

  <p>凛凛人如在、谁云汉已亡……他跟闻人不二开玩笑说，真希望老师将这幅字送给我……</p>

  <p>我把命摆出来。</p>

  <p>他想。</p>

  <p>我不会退了……</p>

  <p>……</p>

  <p>镇江城外，巨大的热气球飞向城墙，不久后，洒下大片大片的传单。同时，有肩负劝降与宣战使命的使者，走向了镇江的城门。</p>

  <p>巳时二刻，使者抵达镇江大营，对着君武与镇江众多将领提出了劝降：“……在先前的数月时间里，谷神大人麾下的使者已经陆续策划和劝降了诸位当中的数位将军，我们在临安、在整个武朝，亦策动了众多官员与身负名望之人的支持。谷神大人必以最快的速度拿下镇江，镇江必不可守，为向诸位说明形势，避免不必要的伤亡，谷神大人命我带来部分表态大员的名单与证据，另外，也命我向诸位表明，此次大战一开，无论胜负，将来参战的诸位于我金国，皆为必杀之人！九族不赦……”</p>

  <p>使者在说话中，将大叠“降金者”的名单与证据呈上君武的面前。营帐之中已有将领蠢蠢欲动，要过来将这惑乱人心的使者杀死。君武看着桌上的那叠东西，挥手叫人进来，绞了使者的舌头，随后将东西扔进火盆。</p>

  <p>“这是宁毅当年剿灭梁山之计的翻版，拾人牙慧，谷神不过如此……我本欲留你性命，但既出此计策，你明白自己不可能活着回去了。”</p>

  <p>满口是血的使者在地上狰狞地笑起来……</p>

  <p>午时，使者的人头被挂上城门，完颜希尹在城外，面无表情地看着这一切。</p>

  <p>四月二十二下午，镇江之战开始。</p>

  <p>*******************</p>

  <p>马车穿过城市的街道，往皇宫里去。秦桧坐在马车里，手握着传来的讯息，微微的颤抖，他的精神高度集中，脑海里盘旋着各种各样的事情，这是每逢大事时的紧张，以至于直到马车外的御者唤了他好几声后，他才反应过来，已经到地方了。</p>

  <p>穿过重重宫殿间长长的道路，秦桧在御书房侧面的起居室中见到了周雍，皇帝穿着宽大的袍子，头发凌乱，衣带都不曾系好，坐在床榻边上，手中拿着几张纸，看来憔悴又失魂落魄，秦桧进来请安行礼后许久，周雍才回过神来。</p>

  <p>“消、消息知道了？”周雍瞪着眼睛。</p>

  <p>“……回陛下，知道了。”</p>

  <p>“希尹冲镇江去了，希尹攻镇江了……希尹为什么攻镇江……所有人都说，镇江是死地，为什么要攻镇江。”周雍挥了挥手上的纸，“秦卿，你来说，你说……”</p>

  <p>“臣、臣也拿不准……”秦桧犹豫了片刻，屈膝跪下了，“臣有罪……”</p>

  <p>周雍愣在了那儿，然后手中的纸张挥舞：“你有什么罪！你给朕说话！希尹为何攻镇江，他们，他们都说镇江是死路！他们说了，希尹攻镇江就会被拖在那里。希尹为何要攻啊，秦卿，你以前跟朕提起过的，你别装傻充愣，你说……”</p>

  <p>“臣、臣不敢妄言……”</p>

  <p>周雍吼了出来：“你说——”</p>

  <p>“那或许是……”秦桧跪在那儿，说的艰难，“希尹有了万全之策……”</p>

  <p>房间里安静下来，周雍又愣了许久：“朕就知道、朕就知道，他们要动手了……那帮畜生，那帮汉奸……他们……武朝养了他们两百多年，他们……他们要卖朕的儿子了，要卖朕了……若是让朕知道是什么人，朕诛他九族……诛他十族、诛……诛他十一族……”</p>

  <p>他如此喃喃地念叨了一阵，转向秦桧：“秦卿，有什么办法？要救朕的儿子，有什么办法？镇江周围，常州有兵……有多少人可以派过去，从江宁派水师行不行，那些人……信不信得过，秦卿，你要帮朕，朕的儿子不能有事……你给朕起来！”</p>

  <p>秦桧跪在那儿道：“陛下，不用着急，战场局势瞬息万变，太子殿下英明，必定会有对策，或许常州、江宁的士兵已经在路上了，又或许希尹虽有计策，但被太子殿下识破，那样一来，镇江便是希尹的败亡之所。咱们这两边……隔着地方呢，实在是……不宜插手……”</p>

  <p>“朕知道那帮人是什么东西！朕知道那帮人的德性！朕知道！”周雍吼了出来，“朕知道！就这朝堂上还有多少大员等着卖朕呢！看看靖平时那帮人的怂样！朕的儿子！冲在前头！他们还要拖后腿！还有那黑旗！朕已经放出善意了！他们什么反应！就知道杀人杀人！锄奸！君武是他的弟子！出兵啊出兵啊！就如秦卿你说的那样！黑旗也只是为了博名声！等着杀朕呢——谁能帮帮君武——”</p>

  <p>周雍歇斯底里，吼得整个宫殿都在震动，到得后来，面现凄然之色，嘴边已经满是唾沫。秦桧爬了起来躬身在一旁，周雍手臂颤抖着在殿内走，时而发出呢喃自语，后来又有低声说话：“秦卿你说得也对，总有办法的、总有办法的，或许前面已经看穿希尹的计策了，有办法的……急也没有用啊，急也没用……”</p>

  <p>他自我安慰了许久，又安静了许久。秦桧直了直身子：“事到如今，也只能等待前线的战报了。”</p>

  <p>他的声音没有了先前的惶然，隐隐间，蕴含着令感到人踏实的力量，周雍点了点头，不一会儿，坐到床沿上。</p>

  <p>“朕要君武没事……”他看着秦桧，“朕的儿子不能有事，君武是个好太子，他将来一定是个好皇帝，秦卿，他不能有事……那帮畜生……”</p>

  <p>天光从窗户和门口斜斜地照射进来，凉爽的风抚动殿内的薄纱，将皇帝弱小而无力的呢喃浸在了午后的风里。</p>

  <p>****************</p>

  <p>西南，成都平原一角，牛头县，外界也将这里称为老牛头。</p>

  <p>这里位于华夏军管辖区域与武朝管辖区域的交界之地，地势复杂，人口也不少，但从去年开始，由于派驻这里的老兵干部与华夏军成员的积极努力，这一片区域赢得了附近数个村县的积极认同——华夏军的成员在附近为许多民众无偿帮忙、赠医施药，又开设了私塾让周围孩子免费上学，到得今年春天，新地的开垦与种植、民众对华夏军的热情都有了大幅度的发展，若在后世，算得上是“学**先进县”之类的地方。</p>

  <p>宁毅因此过来对驻派这里的先进人员进行表彰，下午时分，宁毅对集合在牛头县的一些年轻军官和干部进行着讲课。</p>

  <p>“……有时候，有些事情，说起来很有意思……我们如今最大的对手，女真人，他们的崛起非常迅速，曾经生于忧患的一代人，对于外界的学习能力，接受程度都非常强，我曾经跟大家说过，在攻打辽国时，他们的攻城技术都还很弱的，在覆灭辽国的过程里迅速地提升起来，到后来攻打武朝的过程里，他们集合大量的工匠，不断进行改良，武朝人都望尘莫及……”</p>

  <p>“……但与此同时，等到环境安逸下来，他们的第二代第三代，腐坏得非常快，参谋部的大伙儿开玩笑，如果没有我们在小苍河的几年大战，给了女真人高层以警醒，如今江南大战的状况，恐怕会截然不同……女真人是征服了辽国、几乎荡平了天下才停下来的，当年方腊的起义，是法平等无有高下，他们停下来的速度则快得多，只是打下了杭州，高层就开始享乐了……”</p>

  <p>“……诸位不用笑，我们华夏军同样的面临这个问题……在这个过程里，决定他们前进的动力是什么？是文化和精神，最初的女真人受尽了苦难，他们很有紧迫感，这种忧患意识贯穿他们精神的全部，他们的学习非常迅速，但是太平了就停下来，直到我们的崛起给予他们不踏实的感觉，但如果天下太平了，他们将注定走向一个迅速滑落的曲线里……”</p>

  <p>“……我们要重视这件事情，我们也会滑入这样的曲线，小苍河的抗争、西北的艰难，已经过去好几年了，我们又打下了成都平原，武朝一塌糊涂……我们甚至开始盲目地乐观……”</p>

  <p>他在课堂中说着话，娟儿出现在门外，立在那儿向他示意，宁毅走出去，看见了传来的加急讯息。</p>

  <p>“……希尹攻镇江，情况可能很复杂，总参那边传话，要不要立刻回去……”</p>

  <p>宁毅将那讯息折起来，目光望向外头的小县城：“鞭长莫及，赶回去又能怎么样……我们这里有更重要的事情。”</p>

  <p>娟儿点了点头，正要离开，宁毅伸手碰了碰她的手臂：“放出消息，我们明早启程。”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>……</p>

  <p>与老牛头相隔八十余里，西瓜带着人，策马狂奔入张村。</p>

  <p>马队犹如旋风，在一家人此时居住的院落前停下，西瓜从马上下来，在院门前玩耍的雯雯迎上来：“瓜姨，你回来啦？”</p>

  <p>“雯雯，瓜姨有事，下次给你带好吃的……”西瓜的话语留在空中，人影已经飞奔至十余丈外的院子里，迅速地冲进书房，只有苏檀儿在其中整理东西：“西瓜？”</p>

  <p>“相公呢？他人去哪了？”</p>

  <p>“他……出去两天了，为的是那个……先进个人……”</p>

  <p>“他去了老牛头？”</p>

  <p>“嗯。”苏檀儿点了点头，目光也开始变得严肃起来，“怎么了？有问题？”</p>

  <p>“相公什么时候去的？”</p>

  <p>“前天中午，说起来，昨晚应该就到了。老牛头在边上，这个时候，武朝人要动手？那边有驻军的……”</p>

  <p>“说的就是他们……”西瓜低声说了一句，苏檀儿微微一愣：“你说什么？”</p>

  <p>“我也不确定，希望……是我多想。”西瓜的目光稍显犹豫，过得片刻，如风一般陡然消失在房间里，“我会立刻赶过去……你别担心。”</p>

  <p>……</p>

  <p>老牛头。</p>

  <p>讲完了课，从山坡上下去是一条穿过了县城的河流，夕阳正要落下，渚清沙白，宁毅站在河边，看了片刻。</p>

  <p>之后，拜访的人来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>