<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九五四章 浪潮（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九五四章 浪潮（上）</h3>

  <p></p>

  <p>收到西面传来的详细讯息，是在五月初这一天的凌晨了。</p>

  <p>四月三十的夜晚刚刚过去不久，李频与几位意气相投的新锐儒生谈论时事到深夜，情绪都有些慷慨。过了子夜，便是五月，才将将睡下，管事便来敲卧室的房门，递来了汉中之战的讯息。</p>

  <p>福州的夜色清朗，且已入了夏，气候怡人。李频看完了讯息，披着单衣在院子里的榕树下坐了许久，知道这个晚上，连他在内的好些人，恐怕都无法睡下了。</p>

  <p>时局仍旧紧张，尽管福州城内民众大量涌入，但划分了安置区域，在夜里，城市仍旧实行宵禁。这个时候能拿到讯息的，有他，有长公主府、密侦司的部分成员，自然，宫城中的陛下，也绝不会错过这样的消息。</p>

  <p>他多少能够想象，那位年轻的陛下，会以怎样的心情，来看待眼前的这则讯息。</p>

  <p>武朝的过去，走错了许多的路，如果按照那位宁先生的说法，是欠下了许多的债，留下了无数的烂摊子，以至于一度甚至走到名存实亡的绝境里。到得如今，仅剩下偏安于福建一地的这个“正统”残局，许多方面，甚至称得上是咎由自取。</p>

  <p>但是自去年在江宁继位，立国号为“振兴”的这位新陛下，却确实在绝境中给人们看到了一线希望。抵达福州之后，这位年轻陛下的做法，有许多会让守旧者们看不习惯，但在更多人的眼里，新君的众多措施，展现着蓬勃的朝气与锐意的活力。</p>

  <p>在这里，李频或许是一路跟随过来，看得最清楚的人之人。</p>

  <p>从江宁破釜沉舟，决战突围时的勇武，到一路辗转中的内疚，抵达福州之后，大量的事情，君武亲力亲为，他会抵达收治难民的现场，详细过问此后的安置程序，也会主动询问外地迁来的难民此后的希望，在此期间，甚至数度遭到刺客的刺杀。</p>

  <p>四月间，人们在福州西北广场上建起一座石碑，祭奠此次女真南下中死去的江南百姓，君武着甲胄、系白绫，以长剑割开手掌，歃血于酒中，随后三拜祭祀死者。这些行为并不符合礼部规矩，但君武并不在乎。</p>

  <p>祭祀之后，有刺客试图行刺，君武让人将被抓的刺客带到石碑前，面对面让人说出行刺的理由，随后才将着人刺客斩杀。</p>

  <p>这些平易近人或是亲力亲为、亦或是铁血刚正的举动，只能算是外在的表象。若只有这些，身居高位者并不会对其产生太高的评价，但他真正让人感到稳健的，还是在这表象下的各种细务处理。</p>

  <p>抵达福州之后，君武所率领的朝堂首先进行的，是对下方所有钱粮物资的统计，与此同时，令福州原本官员配合户部、工部，上交与复核福州一地所有工匠名录。福州本是良港，武朝造船业于此地最为发达，君武为太子时便注重工匠、格物等事，众人一开始还并未觉得奇怪，但到得三月底四月初，初步整合完毕的户部吏员就开始进行新一轮的人口统计、编户齐民。</p>

  <p>原本的武朝天下，读书人的数量就已经非常之多，官员的人数从来是不缺的，君武抵达福州后，一面精心挑选官员进入朝堂，另一方面更为在意的是吏员队伍的整合。</p>

  <p>去年下半年开始，武朝天下面临分崩离析，君武从江宁一路突围转进，身边也携带了众多百姓。虽然说起来民众的性命不分三六九等，但在非得取舍的情况下，君武终究还是优先保证那些能写会算、有一技之长的师爷、掌柜、匠人们的性命。</p>

  <p>分批次抵达福州之后，能写会算的师爷掌柜们多被编入户部，匠人的名字纳入工部，君武首先做的便是以福州本地工匠名录进行练兵，待到吏员们初步整合，就开始对福州民众、尤其是对难民进行编户、统计。而编户齐民看来繁琐，但历来就是政权加强其底层控制力的最稳健的手法。</p>

  <p>年初铁三悟把持福州政权，周佩、成舟海等人暗中活动，联合当地势力砍了铁三悟的人头，轻松拿下福州一地，说起来，当地的士绅、武装对于新的朝廷自然也是有自己的诉求的。在众人的想象里，武朝倾覆至此，新上位的年轻君王必然急于反攻，而且在这样四面楚歌的情况下，也会积极笼络各方，对于他的支持者大加封赏，以求千金市骨之效。</p>

  <p>但到得重新开始统计和编户开始，人们才发现，这位看来激进的新君王所采取的竟是嚼碎一地、消化一地的风格。四月间的福州，从各地涌来、被船队运来的难民众多，统计与安置的工作都非常繁忙，偶尔还有混乱与刺杀发生，但引起的乱子却都不算大，归根结底，是新君王与其团队将这些事情当成了训练，桩桩件件的都做好了预案，一旦发生便有反应。</p>

  <p>也是因此，在有心人的眼中，眼下的福州，正处于忙碌、复杂却又相对井井有条的氛围里。新君对城市的控制力每一天都在扩大，对任何真心期待明君、忠于武朝的人来说，眼前的景象，都只会令他们感到欣慰。</p>

  <p>而即便有人心有不甘，那也没什么意义。君武在江宁突围与转移后进行过强势整军，如今十余万精兵被控制在岳飞、韩世忠等将领手上，武朝的大片地盘虽已倾颓，但君武携这些残余力量来吞下一个福州、甚至于整个福建，却仍旧游刃有余。</p>

  <p>整合兵部、肃清军纪，操练户部吏员、开始编户齐民的同时，对于工部的改革也在大刀阔斧的进行。在工部上层，提拔了数名思维活跃的匠人担任主官，对于当初跟随在江宁格物研究院中的工匠，但凡有大贡献的，君武都对其进行了擢升，甚至对其中两人赐予爵位，并且公开许诺，只要将来能在格物学发展上有大建树者，绝不会吝于封官赐爵。</p>

  <p>武朝以往的阶级，士农工商依次而来，过去那些年商人以金钱的力量使自己的地位稍有提升，但毕竟没有经过政权的认可。君武当太子之时没有这等权力，到得此时，竟是要在实质上对工匠的地位做出抬升和认可了。</p>

  <p>部分跟随着君武南下的老儒生、老臣子们多多少少地提出过反对，也有的只是隐晦地提醒君武三思，不要如此激进。但如今军队掌握在君武手中，下方吏员可用，情报有长公主、密侦司一系的协助，宣传有李频的报纸。这些大儒、老臣们虽然或多或少地能够联络起武朝各地的乡绅士族力量，但君武铁了心吃一块算一块的情况下，这些臣子对他的影响和约束，也就在不知不觉间下降到最低了。</p>

  <p>在这些手腕的影响下，守旧的儒生对于新帝的叛逆和“不稳重”或许多少有些微词，但对大量年轻儒生而言，这样的君王却无疑令人振奋。这些时日以来，大量的儒生到李频这边来，说起新君的手腕策略，都心潮澎湃、赞不绝口。</p>

  <p>没错，只要能够彻底的消化与掌握福州，能够起到的作用，远大于草草地光复整个福建又或者得到一个不同心同德的江南。一旦新君对福州一地的掌控细致入微，将来推而广之，整个天下便也能井井有条，在这样的前提下，各地士绅豪族只顾自身、软弱不堪的状况也有可能得到革新。</p>

  <p>纵观历史，哪朝哪代能够做到对底层这种掌控的，不是武帝之像？</p>

  <p>在对君武动作赞不绝口的同时，人们对于过往儒学的许多事情也开始反省，而这两个月以来，福州的儒学圈里最多讨论的，还是原本士农工商的排位问题。过去认为这四种人从前到后，等而下之，如今看来，这样的观念必须得到转变，对于工商两层的地位，必须重视起来。</p>

  <p>随后便诞生了各种说法。最具代表性的说法有二：相对保守的认为士人作为这世间的管理与协调者，当居一层，而后农工商各有其用，要一视同仁，鼓励其发展；而更为激进的想法是，士农工商都要一视同仁，属于同一层级，没有高下之分，当然，这样的说法之所以激进，是因为在农人如何与士人一视同仁的问题上卡了壳，譬如人们可以给工匠、商人封官赐爵，以彰显其身份，但对于农民该如何表彰鼓励呢？因为这个问题，人们大都认为这种想法是好的，但多半无法落地。</p>

  <p>新君的英明与振作、世事的变革能够让一些年轻人得到鼓舞，李频时常与这些人交流，一方面引导着他们去做一些实事，一方面也隐约觉得新儒学的出现，或许真到了一个有可能的关键点上。</p>

  <p>当然，在他而言，对眼前这些事情、变化的观感与情绪，是更加复杂的。</p>

  <p>不曾见过太多世面的年轻人，又或者见过许多世面的儒生，皆有可能对眼前发生在这里的变化感到鼓舞——确实，武朝经历的动荡太大了，到得如今国破家亡支离破碎，人们大都意识到，没有彻底的革新与变化，似乎已经无法拯救武朝。</p>

  <p>也是因此，即便是跟随着君武南下的一些老派官僚，眼见君武大刀阔斧地进行改革，甚至做出在祭祀仪式上割破手掌歃血下拜这样的行为，他们口中或有微词，但实质上也没有做出多少对抗的行为。因为即便老人们也知道，规行矩步只能守旧，欲求开拓，或许还真需要君武这种出格的举动。</p>

  <p>从历史的角度而言，类似君武这种胸中有热血，手下有章法，甚至于战阵上见过血的帝王，在哪朝哪代可能都够得上中兴之主的资格。至少在这段起步上，有他的反馈，有成舟海、闻人不二等人的辅佐，已经堪称完美，若将自身置于过往历史的任何时刻，他也确实会对这样帝王感到欣喜若狂。</p>

  <p>但在眼下，在那些儒生发自真心的期待、褒美与赞扬中，总有一种情绪会在内心的深处升起来，压住他的喜悦，会质问他。</p>

  <p>——在眼下的历史时刻，我们的努力，对比西南的那位，如何？</p>

  <p>——强势而英明的中兴之主，面对西南的那位，有取胜的机会吗？</p>

  <p>在那些前来找他论道，甚至不少都是有能力有见识的年轻儒者的眼中，这问题的答案是毋庸置疑的。但只有在李频这边，他内心深处甚至不愿意回答这样的问题，他明白，这已经反映了他心中的衡量与回答。</p>

  <p>于是在每一位儒生都感到激动、鼓舞的时候，只有他，总是冷静地微笑，能一针见血地点出对方的问题、引导对方的思考。这样的状况倒是令得他的名声在福州又更大了几分。</p>

  <p>五月初一的这个凌晨，在他结束了与几名儒生的谈论后不久，心底的这个问题便又通过情报，递到他的眼前了。</p>

  <p>四月二十四，在宁毅援军不曾抵达的情况下，秦绍谦率华夏第七军两万人马，正面击溃宗翰、希尹十万大军的进攻，甚至于宗翰眼前阵斩其子完颜设也马。自此，宗翰子嗣中最成材的两人，真珠大王、宝山大王，皆于西南一战中，殁于华夏军之手。宗翰、希尹率领残兵仓惶东遁……</p>

  <p>当年女真第二次南下围汴梁，造成武朝的最大屈辱靖平之耻中，宗翰、希尹、真珠大王、宝山大王皆在其中，另外，银术可、拔离速、余余、达赉……这一位位凶残的女真将领，在有良知的武朝人心中，都是不共戴天、奋毕生之力都想杀掉的巨仇大敌。这一次，他们就一个一个地，被斩杀在西南了。</p>

  <p>原本是要高兴的……</p>

  <p>但更为复杂的情绪便升上来，缠绕着他、拷问着他……这样的情绪令得李频在院子里的大榕树下坐了许久，夜风轻盈地过来，榕树摇摇摆摆。也不知什么时候，有留宿的儒生从房间里出来，看见了他，过来行礼询问发生了什么事，李频也只是摆了摆手。</p>

  <p>“无事。”</p>

  <p>儒生回去睡了，李频才将目光投向宫城的方向，叹了口气。</p>

  <p>他随后唤来下人。</p>

  <p>“备车，入宫。”</p>

  <p>这是整个天下都会为之欢呼雀跃的消息，能不能放出去，却是需要商议过后的事情了。</p>

  <p>不久之后，他在宫城内，见到了周佩、成舟海、闻人不二、铁天鹰，以及……</p>

  <p>唯一肆无忌惮地，表达着自己兴奋之情的皇帝……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>