<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三七四章 半日</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三七四章 半日</h3>

  <p></p>

  <p>京城居，大不易。无论哪朝哪代，一国首都所在，其中生态都是最为复杂的。就目的而言，宁毅这一次的率众北上，首先要给苏檀儿的过来打前站，买房、考察店铺的位置、调查京城之地布行、酒楼的生态，无论苏家这边，还是云竹那边，都得有个大概的安排，而这一切都要压在十天顶多半个月的时间里，委实是有些赶的。</p>

  <p>苏家以往在京城一带只能算是有些小门路，能够做大的布商，家家户户都有点小秘籍，苏家最擅长的两种布匹，每年会送一点到京城来寄卖，认识一些掌柜，但也只是如此了。你如果过来旅游，人家自然欢迎，说不定还会倒履相迎，过来做生意抢饭碗那就是另外一回事。原料的购入，工坊开在哪里，怎么请人，短期内想要理出个头绪来都不容易。如果不是因为分家已经势在必行，想必苏愈也是不愿意孙女与女婿面对这样一无所有的一个摊子的。</p>

  <p>分家之后，苏家给予苏檀儿这边最多的，怕就是相当多相当多的银子，至于苏家原本在长江以北的一些工坊、店铺、技术力量，距离汴梁仍旧是很远的。而银子在汴梁这片地方，到了一定程度以后，意义就不大了。</p>

  <p>这是这片大地上有史以来，商业最为发达的一个年代，商人的地位有所提升，财富的囤积、贫富的差距已经到了一个极为惊人的地步。但在封建制度下，这一切并不会给人太大的冲击，因为有财富不见得会拥有无限的资源。权力在这个年代是最实在的东西，一个身价几万两的官员不会去羡慕一个身价几百万两的商人，无论从能够得到的资源、得到的享受、得到的尊重等任何方面来说，都是前者占优。</p>

  <p>京城一地，尤其如此，满身是钱也得不到尊重的情况并不出奇。当然，有背景的情况下，事情才会变得不一样些。</p>

  <p>“……地方不算大，但就雅致上来说，还是不错的，院子就只有四个，正厅算得上宽敞了，只是有些时间没打扫，整理一下就好……旁边是客居，后面是主居，厨房、下人的住处都在那边……正厅的这棵树是不错的，我很喜欢，秋天里黄叶飘零，气氛很好……主居室的院子里有个荷花池，每年稍微清一清淤泥，花已经开了……”</p>

  <p>来到汴梁，到得第三天，觉明和尚就给宁毅他们找了一处地方，与此时汴梁城中商铺最多的大货行街相隔不算远，但这一片位于过渡区的地方环境颇为安静，适合住家，一共四个院落组成，又临河，正厅这边几棵树，最大的一棵槐树怕已有上百年树龄，冠盖青青，给人亲切之感又并没有打乱主厅的正式。</p>

  <p>每个院子都有些大小园林建筑，看来都经过了精心的布置，但突出的不是观赏性而是生活环境的气息，后院一个荷花池伴着亭台山石，莲叶田田，荷花已经开了，夏日的光芒里委实有着令人心旷神怡的朗然气息。而可以想见，到得秋天当院落中树叶渐黄，徐徐飘落时，又会有着怎样的一种慵懒气氛。</p>

  <p>这些园林，想来是经过大师之手，每一个季节每一种天气都会有其内涵，而且并非突出，反是让人更好的溶入。即便宁毅在这方面并没有多少研究，也能看出它的好处来。</p>

  <p>“外面就是河，周围有活水，夏天就不会太热……隔壁那家在大理寺当班，不过听说人还可以……”</p>

  <p>这位觉明和尚面容俊朗，一身白衣袍袖宽大，站在屋檐下向宁毅等人随意地介绍了一番。过来已有三天，初次交谈之后，宁毅也大概清楚了他的背景，他原本叫做周长福，字少芹，皇室血统郡王之后，年轻时才名动京华，结果剃度出家。他修的是入世的禅，拜了师父但不入山门，在京城一地交游广阔，参与各种诗会交友，与各种人物往来，只是持戒甚严。</p>

  <p>据说他年轻时便是有名的风流才子，当了和尚之后，仍旧有不少青楼女子恋慕。只是他当了和尚之后，便不近女色，不饮酒肉，上层的聚会他会去参加，最下层的人他也来往过，冬日里放粮施粥，行医救人，据说甚至有人亲眼见过他在紧急的情况下为半死的乞丐吸出伤口脓血。宁毅心想他一开始或许是个理想主义者，不过，到得四十岁上，这和尚身上便看不出多少尖锐的东西了，只是像颗被河水冲刷了许多年的圆石，圆润透亮。属于那种最好相与也最不好相与的人，不算高的语调里却也带着爽朗与洒脱的感觉。</p>

  <p>这次随着过来看房的，宁毅这边除了小婵、云竹、锦儿，还有苏文昱苏燕平，那边则是觉明、成舟海、秦绍俞、闻人不二以及齐家的三兄弟。这一路过来，齐家三兄弟虽然是闻人不二的手下，但与苏文昱苏燕平也相处不错，他们倒是颇为赞叹地在周围走走逛逛。秦绍俞虽然是秦嗣源安排过来，但成舟海与觉明和尚在，他能说的话也不多，小婵与锦儿在周围瞧来瞧去，云竹本是在跟宁毅有一段距离的地方跟着，不久后便也被锦儿拉走——她与锦儿其实是不会住在这里的。</p>

  <p>买下这院子的意向随即便被敲定，东西好，钱自然不是问题。从成舟海的话里，宁毅也听出来，这院子可能之前便是郡王府的产业。觉明和尚是在父母过世后出家的，家中产业一部分给了亲族，一部分收回朝廷，一部分被他用来帮助穷人，院子该是零零散散剩下的，属于半卖半送，却也是身份和关系的象征，占了这个便宜，以后能少不少可能有的麻烦。</p>

  <p>几人对于这点便宜都并不在意，谈妥之后，走走看看。成舟海虽也问及了其它的事情，但宁毅并非一味占人便宜的性格，布行、作坊、找人这些事情，不至于总是要劳烦这些在密侦司里做事的头目，不一会儿，便将话题谈到诗文、风花雪月上去，例如最近的各种诗会啊，风头最劲的于少元《王道赋》啊。</p>

  <p>“立恒终于来到京城，这类场所，总得去看看吧？绍俞在这方面，应该很会安排哦。”</p>

  <p>毕竟秦家是东家，几人说话，不好完全将秦绍俞撇开，只好找些话题将他拉进来。秦绍俞性格看来还算单纯，有些赧然：“其实……我诗文不太好的，不过这类诗会最近若是要去，我倒是都已打听好了，伯父说过，我是要招待好宁公子的……”</p>

  <p>对这种刚刚接触到复杂世界的年轻人，宁毅并无恶感，哈哈笑着表示了感谢：“不过，我对这些诗会兴趣不大，反倒是汴梁最著名的几座楼，趁这几天都想要进去看看。”</p>

  <p>“哦？”成舟海笑道，“立恒只是打算看看？”</p>

  <p>“便是看看，嗯……成兄知道的，主要还是为酒楼的事情，云竹的竹记要在京城这边开，京城这边最好的地方是个什么样子，还是希望能够亲眼看看，有个概念，当然，将来倒不是打算跟他们抢生意……另外矾楼那边，有个朋友可能要拜访一下。”</p>

  <p>听他说起矾楼，觉明和尚笑道：“是那位师师姑娘吧，听闻人说，她与立恒早就认识，怕是得去见上一面的。”</p>

  <p>宁毅笑着点头，这种为着以往的交情而做的联络，自然也不好大张旗鼓，顶多是李师师有空的时候，叫来其余的几个人坐一坐罢了。宁毅只是答应了对方，又有心去矾楼看看。至于其他的“儿时伙伴”对他有没有什么深厚情谊，他是不抱想法的。</p>

  <p>如此闲聊一阵，中午在外头一道吃过午饭，成舟海与闻人不二要回相府，觉明也就此告辞。下午，秦绍俞便领了宁毅等人去挑选各种家具、日常物品，一直挑选到日暮时分。</p>

  <p>宅子毕竟已经挑好了，这边不缺钱，宁毅也将这事当成了陪伴着众人逛街，见识一下汴梁的景状，因此挑选的也不仅仅是几件家具。几人从街道上一路逛去，锦儿拉着云竹、小婵钻进钻出各种店铺。她平时或许不会这样，假如只有她与云竹，又或是带着一两名下人，作为姑娘家是不好逛店铺逛得太夸张的，但今天宁毅等人跟着，在她而言，也可以当做夫家陪了出来买东西，背后有挡箭牌的感觉，是不一样的。</p>

  <p>之前看中的家具，只是约了时间让店铺老板送去，至于临时买的一些小物件，包括吃的喝的，水果蜜饯等物，就让两名下人拿了。随后倒也有小小的插曲，当锦儿兴高采烈买了几件自己喜欢的衣物时，其中一名手上得空的下人被支开去做其它的事情了，宁毅与秦绍俞在旁边的店铺旁看东西，苏文昱过来替她付了钱，随后替她提了包裹，她倒也不好拒绝。</p>

  <p>这类的小事情，倒是以不同的方式不经意的发生了几次，苏文昱胆子稍稍大了些，也试探着与她说了几句话，倒是没有被锦儿太过拒绝。她的回答、应对都相当有礼，相对于与宁毅的斗嘴，是大大不同的样子，想来也是此时真正有修养的仕女能有的样子了。</p>

  <p>夕阳西下时，众人距离文汇楼那边，本也不算远，一路散步返回的途中，从一处相对偏僻的巷道间过去时，听得前方传来了一阵笑声。</p>

  <p>“小~咪~咪！菇凉，有没有看见我的小~咪~咪啊？哈哈哈哈……它是一只金丝猴，我在找我的小金丝猴……它这么高……这么大，很可爱的……可是现在它不见了，菇凉你穿着裙子，可不可以给我看一看哈……”</p>

  <p>伴随着笑声的，还有女子的尖叫……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>