<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五九九章 凝冬雪海 生死巨轮（八）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五九九章 凝冬雪海 生死巨轮（八）</h3>

  <p></p>

  <p>从许多许多年前，石头就呆在那座岭上了。那是座无名的低岭，毫不起眼，没有足以称道的风景名胜，那块石头只是许多石头中的一颗，见证过日升日落，经历过沧海桑田，承受四季变迁。黄河水数度从它的身上淹没而过，人群在周围来来去去时，放牛的孩子偶尔也在它的身上歇脚。在许久许久的光阴里，它都没有挪动过位置了。</p>

  <p>穿甲胄的人将它从那里拖走时，雪刚刚从天空中降下，一如此前许多年降下的雪。它随着许多石头一块被拖到某个平地上，雪将将在它身上覆盖了一层的时候，将它拖来的人们开始用东西在它的身上敲了，它被敲砸得更圆了一些，然后，堆垒在其它无数的石头里。</p>

  <p>在它的前方，是粗糙的、木制的营地，更前方的远处，巨大的高墙朝着天地两侧延伸开去。</p>

  <p>雪漫漫而下，太阳升起来、又落下，石头的周围有时热闹，有时冷清，人来回奔走，有时候搬走它旁边的同伴，有时候在它身边塞上更多的石头。光与暗流转交替，周围忽然间更加热闹起来了，人与马的脚步震动了大地，更多的、带有轮子的器械从四周推来。躁动不安的气息混合着飘落的雪花。</p>

  <p>天光暗下去，又明亮起来的时候，嗡嗡嗡的巨大震动已经笼罩了一切，人声奔走，各种粗砺的、古怪的声响，在它的周围，大量的石头迅速的被搬离，那些石头划过天空，消失了。终于，脚步奔走而来，搬起了它，放在木板上。他们飞快地冲过难行的雪地，道路颠簸不平，时高时低，有人冲过来时，从那石头上方跃了过去，然后周围响起大量的、奔行的马的脚步，木板撞上低洼之地，轰的一声，石头滚了下去，人也倒在它的旁边，但片刻之后，他爬起来，又将它推上木板。</p>

  <p>这段小小的旅程在巨大的木制器械旁结束了，木板停下来的时候，两个人抬起石头，将它放在了一个凹陷的容器里。石头沉了沉，绞盘的声音响起来、人的喊声响起来。</p>

  <p>一小段之间之后，它飞起在了天空中。漫天的、洋洋洒洒的雪花朝无尽的远方延绵，它与雪花碰撞，冲过寒风，骑马的队伍奔行在它身体的下方，在那下方的，还有倒下的人、鲜血与火焰，歇斯底里的叫喊。前方那巨大的高墙迅速地放大了，带着锐利箭头的箭矢从他的反方向冲过，在刹那间的旅程里，一根箭矢从前方飞速而来，与它碰撞在一起，然后反弹飞得无影无踪。</p>

  <p>巨大的城楼，“新酸枣门”几个字一闪而过，石头撞在了巨墙上，石屑四溅，然后便是巨大的落差，它从高高的城墙顶端落下，轰的一声，又是四溅的冰屑、水花。石头落在原本护城河与城墙相交的边缘处。它的半截砸进了冰里，半截还在外面。</p>

  <p>在它的左右两侧，更多的石头撞上了城墙，然后落下来，同样落下来的还有雪花，有箭矢，然后还有其它的东西。当它静静地呆在那儿的时候，奇奇怪怪的东西总是如雨点般的落在它的身上，箭头弹开了，从那高墙上方倒下的水在它的身上逐渐结成冰，而后又被另一块落下的石头砸开，雪降下来，然后巨大的木头也降下来，轰然作响。</p>

  <p>躁动而暴烈的景象随着天色的转黑有所停顿，雪还在下，城墙上有着光芒，后方也是延绵的光芒，又有水从城墙上冲刷下来。天还未亮，周围还显得寂静的时候，某一刻，躁动的声音又陡然的响起来，石头飞来，箭矢飞来，火光逼近，巨大的木楼和梯子也逼近了，有一架梯子就被架在了石头位置的上方，然后人的身体也掉落下来，摔在石头的旁边，奇形怪状的血肉，再接着，是黑色的粘稠的液体。</p>

  <p>呼啸的声音挟着光芒扫过去，火光蔓延而下，石头被淹没在那片熊熊的火光里，然后又燃烧着的人也大叫着摔落下来，不久之后，梯子也摔落下来……</p>

  <p>太阳的光升起在东边，扫过了那片巨大的高墙，它变幻着位置，又落下去，周围无数的光影都在冲突。在石头的旅程里，周围的一切既是短暂，又是永恒。它在沧海桑田的彼端，与周围的一切就是一体了，无论是经历巨大的爆炸、分割、又或是变形，无论周围的是气，是水，是坚硬的宝石还是会闪闪发光的明珠，无论它的一部分变成郁郁葱葱的树木，还是变成有血有肉的生命，无论它是会飞翔还是融合于土壤，所有的一切都像是风吹起沙尘的变化，而这变化，也就是永恒的一部分。</p>

  <p>它静静地嵌在融化了又开始凝结的冰里，掉落下来的东西在它周围一遍一遍的塑造。骑兵奔行、箭矢飞舞、刀枪相交、血肉四溅、大雪狂舞、火焰燃烧……那尸体带着惨叫的声音掉下来了，在它的身上将坚硬的骨骼摔得粉碎，粘稠的血肉从石头上缓缓滑落，然后，继续开始凝结……</p>

  <p>这一切，都是永恒的一部分，但或许在短暂的时光的，它们对于这些短暂变形的，称为生灵的物体，有些不同的意义……</p>

  <p>**************</p>

  <p>“啊啊啊啊啊啊——”</p>

  <p>巨大的歇斯底里的声响充斥了一切，鲜血在眼眶里，令人头脑生疼，木架正在乱舞的刀光里被疯狂地推动，女真人被推得后退，然后撞上了城垛，他不想被推下去，伸手在城垛上攀了一下，砍来的刀光用力劈断了那只手，薛长功用力一脚，将那人踢下城去！</p>

  <p>“其他人呢！其他人呢！”</p>

  <p>对着旁边那名半张脸都沾满血的校尉，薛长功用力的大吼，他冲到女墙边，探出头去往外看了一眼，延绵数里的城墙，女真人正朝这边涌来，攻城的木楼、云梯全都在架上来，城门处护城河被填平了，冲车被持盾的士兵护着往前走，有人从城楼上倒下火油，在风雪中拉出长长的火龙来，箭矢正在没命的射下去。又是一波强袭。</p>

  <p>“只有这么多人了！其他兄弟都死了！刚才女真人冲上来了——”</p>

  <p>“夜叉擂不够，被人砍了，快叫人抬上来！还有火油，不要舍不得火油——别光顾着正门！看看戊三段，快随我去！女真人要强攻那边——”</p>

  <p>延绵开去的城墙外，女真人攻势如海潮，而在城墙的内部，士兵与守城的志愿群众犹如蚁群疯狂上下。即便已经动员了最大的力量，城墙上的防御，有时候仍嫌不够厚。女真人对整个北面城墙发起了剧烈的进攻，其疯狂程度，足以让每一段城墙的守军都感到心惊胆寒。然而女真的将领也正是以这怒涛般的攻势试探着城墙上的薄弱点——更贴切的说来，是主动制造薄弱点，试图以士兵惊人的战斗意识崩断整个城墙的防御。</p>

  <p>在剧烈的进攻中，女真人的马队也在城下飞速奔驰，以高密度的箭矢奔射对城墙上做出压制。一旦某一段城墙上的防御稍显疲敝，攻城的力量会疯狂地朝这边涌来，一旦女真士兵冲上城头，撕开的口子立刻就会带来惊人的伤亡，在三天的攻城里，这样的战绩，女真人已经做到四次了。</p>

  <p>十一月二十三那天中午的一次，超过五十名的女真士兵成功登上墙头，他们将周围的守军，连同协助守城的民众杀得大量溃退，在将这五十余人强行杀死，夺回城墙的短暂时间里，有超过五百的士兵和民众牺牲，他们很大的一部分，是被女真士兵直接杀得从城墙内侧摔下去至死的。</p>

  <p>而在二十二那天的下午，女真人第一次登上墙头时，以强悍的战力杀退了武朝士兵试图夺回墙头的三次努力，当时他们扼守住那片墙头，大量的女真人都在涌上来，武朝士兵的回夺变成了添油战术。后来是种师道亲率神弓营过来，以箭矢覆盖城头，再以超过三千精锐在城墙上的两端以命堆过去，最终将女真人暂时压退。这一波死伤一千五百人，其时女真人与武朝守将都还未适应这等高烈度的节奏，然而女真人那边战斗意识的敏锐性是惊人的，当然，在随后的战斗里，武朝这边的中级将领例如薛长功等，也终于渐渐的能够适应这样的战斗了。</p>

  <p>飞舞的石头和箭矢偶尔就越过城墙，砸进城墙内侧的人堆里——女真的攻城器械当中，能够做到将石头投过来的不多，就算能做到，往往也是冒险进入了弓矢的射程范围里。但几乎每一次都有可能造成伤亡。相对于作为攻城的一方，能在城外任何地方架梯子的女真人，武朝人作为守城者，上下城墙的楼道则往往是固定的。城墙上方的战斗强度太高的时候，守城器械就随时需要补充，这导致楼道上拥挤大量的人群，他们往往就会变成流矢或是石块的受害者。</p>

  <p>但除了当场的下意识躲避又或是找块木板顶着，没有其它的方法，无法撤离，因为他们的工作一旦停下，城墙上的防御，就要岌岌可危。</p>

  <p>事实上，女真人疯狂的进攻和惊人的战斗力，已经在夺去一部分守军的战意。这种夺去战意并非指令人逃跑，只是让人真正意识到这支军队的强大而已，那种惊人的战意令得女真人一旦突破城头，要将他们压回去，便要花去数倍的生命，武朝的士兵并非是下意识的躲避，而是在迎上去的时候下意识的觉得：打不过。</p>

  <p>此时武朝守城军队，皆是武朝最精锐的禁军，平日里的训练、粮饷都充足，他们不至于逃跑——逃也无用——但也就这样了。面对着一朝的开国军队，主观能动性上的差距几乎是无法弥补的，三天以来，在这延绵数里的城防线上，这条防御的弦始终绷得死死的，人们仓促而目不暇接地应对着一切，城防给人的感觉似乎随时都可能垮。</p>

  <p>但毕竟还没有垮。</p>

  <p>滚木礌石如雨点般的被人从城墙上扔下，火油、热水、箭矢参杂其中，延绵开去的城墙上挂满镶有尖刀或倒刺的夜叉擂，挥舞长长叉杆的士兵偶尔被流矢射中，倒在血泊之中，而上来送东西的民众偶尔拿起叉杆大叫着挥舞一番，试图阻止从云梯上来的女真人，炽烈而汹涌的呼喊声、战斗声夹杂在漫天的风雪里，蔓延整座城墙。</p>

  <p>大量的伤者被抬下来，送进伤兵营。天气太冷，早两天的伤者由于身体抵抗力的下降，迅速感染了风寒，体弱者随时随地都在死去，城内的所有大夫都已经被动员了起来。李师师正在其中帮忙，她已经一天一夜未有休息了，身上的衣服脏乱，头发也已经乱了，额头上、脸上有沾着别人的血，有沾着熬药时的草木灰，在被无数伤者包围的伤兵营里，只是机械地帮忙做事。</p>

  <p>这忽如其来的惨烈景状，令得她已经有些懵了，再加上这几天几乎不曾停歇的忙碌，与血腥为伴，令她难以细想眼前的事情，只能以无休止做事来应对——侯敬曾经跟她说过女真人强攻时的伤亡境况，然而在眼前这样的情况下，或许侯敬都有些懵了。</p>

  <p>短短三天的时间里，在女真人的强攻之下，或许整个汴梁城，都已经懵了。</p>

  <p>关于战争的惶恐，席卷而来。</p>

  <p>****************</p>

  <p>牟驼岗西北二十里，郭药师、张令徽、刘舜仁率领的四万余常胜军，已经离开女真大营。</p>

  <p>宗望要强攻汴梁，同时进一步锻炼女真人在灭亡辽国时就在不断提高的攻城战力，对于失败的可能，并没有想过。在这场大的战役中，他并未让郭药师的军队参与其中，当然有自大自信的理由，另一方面，这一路以来，女真的东路军，也从未与怨军真正的展开共同作战。</p>

  <p>南下的过程里，没有需要他们两支军队合并才能打败的敌人，而另一方面，最重要的是，一旦在战场上与郭药师并肩，战局的胜负之因，很大一部分就被交到郭药师手上了。</p>

  <p>宗望固然已经招降了常胜军，但对这支军队，还谈不上有“驯化”的过程。假设双方一齐进攻汴梁，郭药师出力的话，城固然下得毫无疑问，但若是在最关键的时刻，他战场倒戈，即便是自己麾下这支最强的女真军队，恐怕也要死得十拿九稳。</p>

  <p>武朝儒生就喜欢各种阴谋诡计，谁又知道郭药师是不是玩苦肉计，等着在最关键的时刻，给自己一刀呢。</p>

  <p>若武朝人真打了这种阴狠的主意，让自己大军长驱直进，直到汴梁城下，再倒戈一击，可就真如那封信函上写的，再也无人可压住粘罕了。</p>

  <p>出于这样的考虑，宗望是不会让常胜军进入攻城的战场范围的。郭药师也明白这一点，当宗望给他安排了任务之后，他便迅速地展开了调查，欲决黄河的，到底是哪一支武朝队伍。之后发现，最有可能的，是种师中如今率领的西军部队。</p>

  <p>当然，这样的结论做得有些鲁莽，但无所谓。宗望已经开始攻打汴梁，他不想等到一切完全落实再出手。说不定到时候汴梁都陷落了，而另一方面，自己投靠了女真人，眼下却捞不到更多的功劳了，在宗望攻陷汴梁之前，他感到必须有一场战绩，在这个考虑下，西军是最好的战绩——其它的家伙都是软柿子，如果他还在武朝，打败那样的军队，可以拿来邀功，但现在在金国，那样随便打一场就夸功，徒惹人笑罢了。</p>

  <p>因为这样的考虑，当外界传来的留言说欲行此时的乃是西军，他立刻就相信了，并且拔营出征，往西军如今的驻扎点摸过去——懒得留在军营里吃闲饭。</p>

  <p>****************</p>

  <p>汴梁城外，距离女真军营更远一些的地方，宁毅骑在马上，举着望远镜，看那惊人的攻城场景，红提跟在他的侧后方，秦绍谦则在另一边，此外尚有韩敬等几人。</p>

  <p>放下望远镜后，宁毅咽了一口口水：“这么打，汴梁能撑多久？”</p>

  <p>没有人回答，过了好一会儿，秦绍谦才说了一句：“……不知道。”声音低得毫无信心。</p>

  <p>眼见没人说话，韩敬伸手指了指汴梁：“凡攻城战，若不能十而围之，也有强攻一面，声东击西之策。女真人攻势如此激烈，集中于一面，若是久攻不下，我猜宗望必然分兵奇袭其余城门，若能料敌先机，说不定可以打他们个措手不及，吃掉一拨。”</p>

  <p>宁毅皱了皱眉，不远处的岳飞在这些人中没什么太高的地位，但这些天也已经熟了，此时道：“韩将军说得有道理，然则此地女真，皆是宗望麾下精锐，即便以一对一，加以奇袭，恐怕我等也占不了太多便宜，更何况战场之上呼应也快，宗望麾下的将士下马为步战，上马为骑兵，恐怕不会坐视我等逃走。不可不察。”</p>

  <p>韩敬道：“岳兄弟提醒的是。”</p>

  <p>“然而牟驼岗大营，至少还有一万二千人在，虽多为步兵，亦有工匠，但以我等数量，仍难下手啊。”有人在旁边道。</p>

  <p>“不管怎么样，拖不下去了。”宁毅与秦绍谦、红提等人对望一眼，“先回去，今夜就要做出决定……准备动手！”</p>

  <p>一行人折返而回，去的方向，却已经不是夏村，而是此时汴梁雪原上一个废弃的村镇。共有四千三百人，此时已由夏村出来，驻扎于此。</p>

  <p>红提从吕梁山带过来的队伍中，一共近两千人，其中苦苦攒出来的重骑兵，共有一百六十四骑，其余为轻骑。武瑞营中，原本秦绍谦托宁毅在独龙岗训练的士兵过千，但在九月底大败之后，如今只剩不到五百了，武瑞营原本好不容易拉起的两千余骑兵，折损甚众，如今秦绍谦手上剩下不到五百骑，再加上其余可用的老兵，便是如今此地的数量。骑兵两千五，步兵一千八。</p>

  <p>至于夏村留下的，此时零零总总加起来还有一万五千余人，其中固然有些用来压阵的精锐、竹记管理人员又或是武林高手，但这批人士气不过刚被煽动了一个多月，只能被留在夏村应付日后的防御战，将他们拉出来，与女真人正面对敌，基本就是找死。</p>

  <p>风雪不停，降在那冰冷的村镇里，宁毅等人商议着事态，计算着战况，时而争论片刻。女真人太强，对于手上可动用的这股力量，到底能到什么程度，谁也没底。然而已经没有时间了，这个夜晚，他们就必须要做出决断。</p>

  <p>汴梁，白热化的战斗仍在不断持续……</p>

  <p>完颜宗望，是要在数日之内，就底定这一切的……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>