<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九三七章 大决战（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九三七章 大决战（一）</h3>

  <p></p>

  <p>“各位，决战的时候，已经到了。”</p>

  <p>四月十九，康县附近大龙山，凌晨的月光皎白，透过木屋的窗棂，一格一格地照进来。</p>

  <p>木屋里燃烧着火把，并不大，火光与星光汇在一起，秦绍谦对着刚刚集合过来的第七军将领，做了动员。</p>

  <p>“时间已经过去十多年了。”他说道，“在过去十多年的时间里，中原在战火里沦陷，我们的同胞被欺凌、被屠杀，我们也一样，我们失去了战友，在座的诸位大多也失去了亲人，你们还记得自己……亲人的样子吗？”</p>

  <p>房间外，华夏第七军的战士已经集结在一片一片的篝火之中。</p>

  <p>“我还记得我爹的样子。”他说道，“当年的武朝，好地方啊，我爹是朝堂宰辅，为了守汴梁，得罪了皇帝，最终死在流放的路上，我的兄长是个书呆子，他守太原守了一年多，朝堂不肯发兵救他，他最后被女真人剁碎了，脑袋挂在城墙上，有人把他的脑袋送回来……我没有看到。”</p>

  <p>“区区……十多年的时间，他们的样子，我记得清清楚楚的，汴梁的样子我也记得很清楚。兄长的遗腹子，眼下也还是个小萝卜头，他在金国长大的，被金人剁了一根手指头。就十多年的时间……我那时候的小孩子，是整天在城里走鸡逗狗的，但现在的孩子，要被剁了手指头，话都说不全，他在女真人那边长大的，他连话，都不敢说啊……”</p>

  <p>马和骡子拉的大车，从山上转下来，车上拉着铁炮等军械。远远的，也有些百姓过来了，在山边上看。</p>

  <p>秦绍谦一只眼睛，看着这一众将领。</p>

  <p>“有人说，落后就要挨打，我们挨打了……我记得十多年前，女真人第一次南下的时候，我跟立恒在路边说话，好像是个傍晚——武朝的傍晚，立恒说，这个国家已经欠账了，我问他怎么还，他说拿命还。这么多年，不知道死了多少人，我们一直还账，还到现在……”</p>

  <p>风吹过外头的篝火，映照出来的是一道道挺拔的身姿。空气中有凛冽的气息在汇集。秦绍谦的目光扫过众人。</p>

  <p>“从夏村……到董志塬……西北……到小苍河……达央……再到这里……我们的敌人，从郭药师……到那批朝廷的老爷兵……从西夏人……到娄室、辞不失……从小苍河的三年，到今天的完颜宗翰、完颜希尹……有多少人，站在你们身边过？他们随着你们一道往前冲锋，倒在了路上……”</p>

  <p>“十多年前，我们说起女真人来，像是一个神话。从出河店到护步达岗，他们打败了不可一世的辽国人，每次都是以少胜多，而我们武朝，听说辽国人来了，都觉得头疼，更何况是满万不可敌的女真。童贯当年率领十余万人北伐，打不过七千辽兵，花了几千万两银子，买了燕云十六州的四个州回来……”</p>

  <p>他回忆当年，笑了笑：“童王爷啊，当年只手遮天的人物，我们所有人都得跪在他面前，一直到立恒杀周喆，童贯挡在前头，立恒一巴掌打在他的头上，他人飞起来，脑袋撞在了金銮殿的台阶上，嘭——”</p>

  <p>“当年，我们跪着看童王爷，童王爷跪着看皇帝，皇帝跪着看辽人，辽人跪着看女真……为什么女真人这么厉害呢？在当年的夏村，我们不知道，汴梁城百万勤王大军，被宗望几万人马数次冲锋打得溃不成军，那是何等悬殊的差距。我们许多人练武一生，不曾想过，人与人之间的区别，竟会如此之大。但是！今天！”</p>

  <p>秦绍谦的声音犹如雷霆般落了下来：“这差距还有吗？我们和完颜宗翰之间，是谁在害怕——”</p>

  <p>门窗外，火光摇曳，夜风犹如虎吼，穿山过岭。</p>

  <p>“……我们的第五军，刚刚在西南打败了他们，宁先生杀了宗翰的儿子，在他们的面前，杀了讹里里，杀了达赉，杀了余余，陈凡在潭州杀了银术可，接下来，银术可的弟弟拔离速，将永远也走不出剑阁！这些人的手上沾满了汉人的血，我们正在一点一点的跟他们要回来——”</p>

  <p>“第五军已经在最艰难的环境下对抗宗翰，反败为胜了，华夏军的诸位，他们的兵力，已经非常紧张，拔离速拼死守住剑阁，不想让我们两支军队连成一片，宗翰以为只要隔开剑阁，他们在这边面对我们的，就是优势兵力，他们的主力近十万，我们不过两万人，所以他想要趁着剑阁未破，击败我们，最后给这场大战一个交代……”</p>

  <p>他的眼角闪过杀意：“女真人在西南，已经是败军之将，他们的锐气已失，但宗翰、希尹不想承认这一点。那么对我们来说，就有一个好消息和一个坏消息，好消息是，我们面对的，是一帮败军之将；坏消息是，当年横空出世，为女真人打下江山的那一批满万不可敌的军队，已经不在了……”</p>

  <p>“我们华夏第七军，经历了多少的磨炼走到今天。人与人之间为什么相差悬殊？我们把人放在这个大炉子里烧，让人在刀尖上跑，在血海里翻，吃最多的苦，经过最难的磨，你们饿过肚子，熬过压力，吞过炭火，跑过风沙，走到这里……如果是在当年，如果是在护步达岗，我们会把完颜阿骨打，活活打死在军阵前头……”</p>

  <p>“但是今天，我们只能，吃点冷饭。”</p>

  <p>他说到这里，语调不高，一字一顿间，口中有血腥的压抑，房间里的将领都正襟危坐，人们握着双拳，有人轻轻地扭动着脖子，在清冷的夜里发出细微的声响。秦绍谦顿了片刻。</p>

  <p>“想一想这一路过来，已经死了的人！想一想做下这些坏事的凶手！他们有十万人，他们正在朝我们过来！他们想要趁着我们人手不多，占点便宜！那就让他们占这个便宜！我们要打破他们最后的妄想，我们要把完颜宗翰这位天下兵马大元帅的狗头，打进泥里！”</p>

  <p>“——全体都有！”</p>

  <p>房间里的将领站起来。</p>

  <p>秦绍谦的目光扫过他们。</p>

  <p>窗外清冷的月光，也正扫过这人间的关山重重，某些影响正如波澜般推开，将领走向士兵，一重一重的动员，随后斥候部队首先开始了行动，之后是主力、辎重。第七军不同于其他的军队，他们没有表面上的狂热，血只在身体里烧。决战的时刻，已经到来。</p>

  <p>“我们——出征。”</p>

  <p>兵锋犹如大河决堤，奔涌而起！</p>

  <p>……</p>

  <p>宗翰已经很少想起那片林海与雪原了。</p>

  <p>虎水（今哈尔滨阿城区）没有四季，那里的雪原常常让人觉得，书中所描写的四季是一种幻象，从小在那里长大的女真人，甚至都不知道，在这天地的哪些地方，会有着与家乡不一样的四季更迭。</p>

  <p>知道得太多是一种痛苦。</p>

  <p>宗翰是国相撒改的长子，虽然女真是个贫穷的小部落，但作为国相之子，总会有这样那样的特权，会有知识渊博的萨满跟他讲述天地间的道理，他有幸能去到南面，见识和享受到辽国夏天的滋味。</p>

  <p>这是痛苦的味道。</p>

  <p>有一段时间，他甚至觉得，女真人生于这样的冰天雪地里，是老天给他们的一种诅咒。那时候他年纪还小，他害怕那雪天，人们往往走入冰天雪地里，入夜后没有回来，旁人说，他再也不会回来了。</p>

  <p>冰天雪地里有狼、有熊，人们教给他战斗的方法，他对狼和熊都不感到畏惧，他畏惧的是无法战胜的冰雪，那充斥苍穹间的充满恶意的庞然巨物，他的钢刀与投枪，都无法损伤这巨物一丝一毫。从他小的时候，部落中的人们便教他，要成为勇士，但勇士无法伤害这片天地，人们无法战胜不受伤害之物。</p>

  <p>即便成为最强的勇士，在敌人面前，他依然是无助的蝼蚁。</p>

  <p>直到十二岁的那年，他随着大人们参加第二次冬猎，风雪之中，他与大人们失散了。漫天的恶意无所不在地挤压他的身体，他的手在冰雪中冻僵，他的刀枪无法给予他任何保护。他一路前行，风雪交加，巨兽就要将他一点点地吞没。</p>

  <p>直到天边剩余最后一缕光的时候，他在一棵树下，发现了一个小小的木柴堆垒起来的小房包。那是不知道哪一位女真猎户堆垒起来暂时歇脚的地方，宗翰爬进去，躲在小小的空间里，喝完了随身携带的最后一口酒。</p>

  <p>柴堆外头狂风怒号，他缩在那空间里，紧紧地蜷缩成一团。</p>

  <p>他就这样与风雪相处了一个晚上，不知什么时候，外头的风雪停下来了，万籁俱静，他从房间里爬出去。扒开积雪，时间大概是凌晨，树林上方有漫天的星斗，夜空明净如洗，那一刻，仿佛整片天地间只有他一个人，他的身边是小小柴堆堆垒起来的避难之地。他似乎明白过来，天地只是天地，天地并非巨兽。</p>

  <p>第二天天明，他从这处柴堆出发，拿好了他的刀枪，他在雪原之中猎杀了一只狼，喝了狼的血，吃了肉，在天黑之前，找到了另一处猎人小屋，觅到了方向。</p>

  <p>一切都明明白白的摆在了他的面前，天地之间遍布危机，但天地不存在恶意，人只需要在一个柴堆与另一个柴堆之间行进，就能战胜一切。从那以后，他成为了女真一族最出色的战士，他敏锐地察觉，谨慎地计算，勇敢地杀戮。从一个柴堆，去往另一处柴堆。</p>

  <p>长久以来，女真人便是在严酷的天地间这样活着的，出色的战士总是善于计算，计算生，也计算死。</p>

  <p>数年之后，阿骨打欲举兵反辽，辽国是手握百万大军的庞然巨物，而阿骨打身边能够领导的士兵不过两千余，众人畏惧辽国威势，态度都相对保守，唯独宗翰，与阿骨打选择了同样的方向。</p>

  <p>若这片天地是敌人，那所有的战士都只能坐以待毙。但天地并无恶意，再强大的龙与象，只要它会受到伤害，那就一定有打败它的方法。</p>

  <p>不久之后，阿骨打以两千五百人击败一万渤海军，斩杀耶律谢十，夺取宁江州，开始了此后数十年的辉煌征程……</p>

  <p>回溯过往，这也已经是四十年前的事情了。</p>

  <p>这期间，他很少再想起那一晚的风雪，他看见巨兽奔行而过的心情，其后星光如水，这世间万物，都温柔地接纳了他。</p>

  <p>坐在山坡上的宗翰睁开眼睛，前方是蔓延的营帐，天空中星火如织，温暖的大地，横亘的山岭，看起来全然没有丝毫的恶意。在这里，人们不必从一个柴堆去往另一个柴堆，不必在天黑之前，寻找到下一间小屋，但他在这出来散步的凌晨，终于又看见那呼啸凛冽的北风了。</p>

  <p>如果计算不好距离下一间小屋的路程，人们会死于风雪之中。</p>

  <p>四十年前的少年握紧长矛，在这天地间，他已见识过无数的盛景，杀死过无数的巨龙与原象，风雪染白了须发。他也会想起这凛冽风雪中一道而来的同伴们，劾里钵、盈歌、乌雅束、阿骨打、斡鲁古、宗望、娄室、辞不失……到得如今，这一道道的身影都已经留在了风雪肆虐的某个地方。</p>

  <p>但女真将继续前行，寻找下一处躲避风雪的小屋，而他将杀死路途中的巨兽，啖其血，食其肉。这是天地间的真相。</p>

  <p>四月十九上午，军队前方的斥候观察到了华夏第七军调转方向，试图南下逃跑的迹象，但下午时分，证明这判断是错误的，未时三刻，两支军队大规模的斥候于阳坝附近卷入战斗，附近的军队随即被吸引了目光，靠近支援。</p>

  <p>但就在不久之后，金兵先锋浦查于百里之外略阳县附近接敌，华夏第七军第一师主力沿着秦岭一路进军，双方迅速进入交战范围，几乎同时发起进攻。</p>

  <p>宗翰兵分数路，对华夏第七军发起迅速的合围，是希望在剑门关被宁毅击破之前，以多打少，奠定剑门关外的局部优势，他是主攻方，理论上来说，华夏第七军将会在四倍于己的兵力前尽量的退守、防御，但谁也没想到的是：第七军扑上来了。</p>

  <p>这天下午，华夏军的冲锋号响彻了略阳县附近的山野，两头巨兽撕打在一起——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>