<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六七〇章 天北雷鸣 踏梦之刀</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六七〇章 天北雷鸣 踏梦之刀</h3>

  <p></p>

  <p>武朝靖平二年，六月十三的凌晨，小苍河的河谷中，有着短暂的混乱出现。</p>

  <p>此时太阳还未升起，夜色微凉，暖黄的灯火一盏盏亮起来后不久，议论的声音，嗡嗡嗡的响起在谷地中的一处处营舍间。这是小苍河的士兵们接受每一天任务的时间。嗡嗡嗡的声音平息后不久，一队队的士兵在周围空地上集结，沿着河谷的道路开始每一天的跑步训练。再之后，才是预示黎明的鸡叫声。</p>

  <p>左端佑也已经起来了。老人年事已高，习惯了每日里的早起，即便来到新的地方，也不会更改。穿上衣服来到屋外打了一趟拳，他的脑子里，还在想昨晚与宁毅的那番交谈，山风吹过，颇为凉爽。下风不远处的山道上，奔跑的士兵喊着号子，排成一条长龙从那里过去，穿过山岭，不见首尾。</p>

  <p>这是很好的兵，有杀气也有规矩，这两天里，左端佑也已经见识过了。</p>

  <p>之后是一身戎装的秦绍谦过来请安、早膳。早餐过后，老人在房间里思考事情。小苍河地处偏僻，两侧的山坡也并没有生机勃勃的绿色，日光照耀下，只是一片黄绿相间，却显得平静，屋外偶尔响起的训练口号，能让人安静下来。</p>

  <p>金国崛起，武朝衰退，自汴梁被女真人攻破后，黄河以北已名存实亡。这片天下对于小苍河来说，是一个笼子，北有金人，西有西夏，南有武朝，存粮殆尽，出路难寻。但对于左家来说，又何尝不是？这是改朝换代，左家的摊子大些，女真在稳定国内局势，尚未真正接管黄河以北，能挨的时间或许稍微久些，但该发生的，有一天必然会发生。</p>

  <p>如同那宁立恒所说的，有一天，金人会南下，左家会面临选择，这不是危言耸听，而是必然会出现的局面。而左端佑，他并不喜欢朝廷，对这天下，也早有些心灰意冷，但有一点，其实不用考虑——他是绝对不会考虑投降金人的。</p>

  <p>王其松为抵御南下的辽人，全家男丁死绝，秦嗣源为振兴武朝，最终身败名裂，死于小人之手。三位好友有些信念不同，早已决裂，但那只是术的分别，于君子之道、儒家大道，有些东西却是不会变的，在这个大道上，三人从无分歧可言。</p>

  <p>晋州老宅也安静，但自从去年开始，老人的生活，已经失去平静了。他固然可以慷慨赴死，但左家的孩子们，不能没有一条路，而他也不喜欢当女真人来，这些孩子真的投了金国，奴颜卑膝。住在那老宅的院子里，每日每日的，他心中都有焦灼。而面临这样的事情，在他来说，真的……有点太老了。</p>

  <p>来到小苍河，固然有顺手放下一条线的打算，但如今既然已经谈崩，在这陌生的地方，看着陌生的事情，听着陌生的口号，对他来说，反倒更能安静下来。在闲暇时，甚至会恍然想起秦嗣源当年的选择，在面对许多事情的时候，那位姓秦的，才是最清醒理智的。</p>

  <p>窗外白云悠悠，很好的一个上午，才刚刚开始，他想要将那宁立恒的事情抛诸脑后，随行而来的一名左家总管在屋外快步走来了。</p>

  <p>“主家，似有动静了。”</p>

  <p>“嗯？什么？”</p>

  <p>“您出来看看，谷中军队有动作。”</p>

  <p>左端佑杵起拐杖，从屋内走出去。</p>

  <p>为了表示对老人的尊重，给他安排的房舍也位于山体的上段，能够从侧面俯瞰整个河谷的面貌。此时太阳才升起不算久，温度怡人，天空中朵朵白云飘过，山谷中的景象也显得充满活力和生气，但仔细看下去时，一切都显得有些不同了。</p>

  <p>河谷中的聚居区以小广场为中心，朝四周延展，到得此时，一栋栋的房舍还在修筑出去，每日里大量的独轮车、扛着物资的士兵从街道间走过，将聚居区内外都填充得热闹，而在更远一点的河滩、空地、山坡等处，士兵训练的身影活跃着，也有绝不逊色的活力。</p>

  <p>然而此时望下去，整个聚居区内就像是被稀释了一般，除了维持秩序的几支队伍，其余的，就只有在谷中活动的普通居民，以及一些玩闹的孩子。而自聚居区往周围扩散，所有的河滩、空地、连同河流那侧的河滩边，此时都是士兵训练的身影。</p>

  <p>左端佑对比着前两日的印象：“今日他们全都参加训练？”</p>

  <p>“我已打听过了，谷中军队，以三日为一训，其余的轮番做工，已持续半年多的时间。”总管低声回报，“但今日……此例停了。”</p>

  <p>山风怡人地吹来，老人皱着眉头，握紧了手中的拐杖……</p>

  <p>**************</p>

  <p>时间逐渐到达正午，小苍河的食堂中，有着出奇的安静气氛。</p>

  <p>来来往往的士兵都显得有些沉默，但这样的沉默并没有半丝低迷的感觉。餐桌之上，有人与身边人低声交流，人们大口大口地吃饭、咽下，有人刻意地磨牙，看看周围，脸上有古怪的神情。其它的许多人，神情也是一般的古怪。</p>

  <p>偶尔有聒噪的大嗓门忽然发出声音来：“一定是打——”看看周围人望过来的眼神，又“哼哼”两声，神情得意。不远处餐桌上的班长低喝道：“不要瞎说！”</p>

  <p>也有人拿起筷子，夹起一粒肉来：“肉比平时大颗。”餐桌对面的人便“嘿嘿”笑笑，大口吃饭。</p>

  <p>没有太过大声的议论，因为此时让所有人都感到疑惑的、感兴趣的问题，早上被下了封口令——忽然的日程工作更改，仿佛让所有人都吓了一跳，以至于各班各排在集合的时候，都出现了片刻交头接耳谈论不休的情况，这令得所有高层军官几乎是不约而同的发了脾气，还让他们多跑了不少路。在不敢大规模谈论的情况下，整个场面，就变成了现在这副样子。</p>

  <p>侯五端着饭菜过来，在毛一山身边的位子上坐下，毛一山便感兴趣地朝这边靠了靠：“五哥，去看了渠大哥了吗？”</p>

  <p>侯五点了点头。</p>

  <p>“渠大哥怎么说？”</p>

  <p>侯五的嘴角带了一丝笑：“他想要出来。”</p>

  <p>“啊，渠大哥可还有伤……”</p>

  <p>“嘿。”侯五压低了声音，“他方才说，时候到了，这等大事，他可不能错过了。”</p>

  <p>“渠大哥真这样说？他还说什么了？”</p>

  <p>“话没说透，但他提了一句……”侯五将声音压得更低了一些，不过，此时整个餐桌上的人，都在鬼鬼祟祟地低着头偷听，“他说……西北应该已经开始收麦子了……”</p>

  <p>对面一名士兵探过头来提醒：“麦子还没熟透吧。再过两日……”</p>

  <p>“西夏人是占的地方，当然得早……”</p>

  <p>另一人的说话还没说完，他们这一营的营长徐令明走了过来：“鬼鬼祟祟的说什么呢！早上没跑够啊！”</p>

  <p>徐令明平日里为人不错，众人倒是不怎么怕他，一名年轻士兵站起来：“报告营长！还能再跑十里！”</p>

  <p>另一人站了起来：“报告老大，我们吃完了，这就打算去训练！”</p>

  <p>“我们也吃完了。”周围几人连同毛一山也站了起来。他们倒确实是吃完了。</p>

  <p>“训什么练！刚吃完，给我洗了碗回去休息！”</p>

  <p>那说要去训练的家伙愣了愣：“呃……是！我们去休息。”</p>

  <p>餐桌边的一帮人赶快离开，不能在这里谈，跑到宿舍里总是可以说说话的。方才因为给渠庆送饭而耽搁了时间的侯五看着餐桌陡然一空，扯了扯嘴角：“等等我啊你们一帮混蛋！”然后赶快埋头扒饭。</p>

  <p>***************</p>

  <p>离开这片山区，西北，确实已经开始收割麦子了。</p>

  <p>西夏军队强迫着沦陷之地的民众，自前几日起，就已经开始了收割的帷幕。西北民风剽悍，待到这些麦子真的大片大片被收割、夺走，而得到的仅仅是有限口粮的时候，一部分的反抗，又开始陆续的出现。</p>

  <p>延州附近，一整个村落因为反抗而被屠杀殆尽。清涧城外，逐渐传出种老爷子显灵的各种传闻，城外的村落里，有人趁着夜色开始焚烧原本属于他们的麦地，由此而来的，又是西夏士兵的屠杀报复。流匪开始更加活跃地出现，有山中土匪试图与西夏人抢粮，然而西夏人的反击也是凌厉的，短短数日内，许多山寨被西夏步跋找出来，攻破、屠杀。</p>

  <p>环州一带，种冽率领最后的数千种家军试图出击，也想要籍着这样的时机，集合更多的追随者。然而在环江江畔遭遇了西夏人的铁鹞子主力，再度大败溃退。</p>

  <p>斑斑点点的鲜血，大片大片的金黄，正随着西夏人的收割，在这片土地上盛开。</p>

  <p>****************</p>

  <p>军队的训练在持续，直到再度来临的黑夜吞没绚丽的夕阳。小苍河中亮起火光，聚居区中央的小广场上，外界西夏人开始收粮的讯息已经散播开来。</p>

  <p>随着夜间的到来，各种议论在这片聚居地营房的各处都在传播，训练了一天的士兵们的脸上都还有着难以抑制的兴奋，有人跑去询问罗业是否要杀出去，然而此时此刻，对于整个事情，军队上层仍旧采取三缄其口的态度，所有人的推算，也都不过是私下里的意淫而已。</p>

  <p>整个小苍河营地，此时罕见地仿佛被煮在了一片文火里。</p>

  <p>夜到深处，那紧张和兴奋的感觉还未有停歇。半山腰上，宁毅走出小院，如同以往每一天一样，远远地俯瞰着一片灯火。</p>

  <p>山麓一侧，有身影缓缓的挪动，他在这黑暗间，缓慢而无声地遁去，不久之后，翻过了山巅。</p>

  <p>那身影沿着崎岖的山道而行，然后又谨慎地下坡，月华如水，陡然间，他在这样的光芒中停住了。</p>

  <p>有脚步挟着风声从远处掠过去。视野前方，亦有一道身影正缓步走过来，长枪的锋芒正在显现。</p>

  <p>“李老六，你这是要去哪里啊？”</p>

  <p>年轻男子的面容出现在月光之中。名叫李老六的身影缓缓直起来，拔出了身侧的两把刀：“祝彪……还有宇文飞渡。”</p>

  <p>这话说完，他纵刀而上！前方，枪影呼啸而起，犹如燎原烈火，朝他吞噬而来——</p>

  <p>更远处的黑暗中，名叫宇文飞渡的年轻人现出了身形，挽弓、搭箭……</p>

  <p>“今天，你就别走了……”</p>

  <p>****************</p>

  <p>六月十四，降下了一场大雨，黑色的雨云仿佛要将这个天空遮盖起来，雨水肆意地冲刷着一切、电闪雷鸣。这导致小苍河内的训练无法再继续，所有的士兵都在房间里憋闷了一整天，到得傍晚时分，暴雨才终于停下来，日头还未降下，天空澄净透亮，犹如新的一般。到得六月十五，训练才再度持续。</p>

  <p>这天的傍晚，半山腰上的小院里，苏檀儿回来了，罕见的多吃了一碗饭——她的工作即将至于尾声。头上缠着绷带的小宁曦在抱怨着这两天不能上课的事情，也不知道闵初一有没有好好读书。</p>

  <p>在逐渐消褪的暑热中吃过晚饭，宁毅出去乘凉，过得片刻，锦儿也过来了，跟他说起今天那个叫做闵初一的小姑娘来上课的事情——或许是因为陪同宁曦出去玩导致了宁曦的受伤，闵家姑娘的父母将她打了，脸上可能还挨了耳光。</p>

  <p>如此絮絮叨叨地说着琐事，又说起这两天谷中的训练和一些流言，锦儿忆起一个月前宁毅的问题，提了几句。宁毅看着下方的山谷，缓缓笑着开了口。</p>

  <p>“小苍河像什么呢？左家的老人家说，它像是悬崖上的危卵，你说像个袋子，像这样像那样的，当然都没什么错。那个问题只是忽然想起来，兴之所至，我啊，是觉得……嗯？”</p>

  <p>话正说着，檀儿也从旁边走了过来，此时宁毅坐在一颗树桩上，旁边有草地，苏檀儿笑着问了一句：“说什么呢？”在一旁的草地上坐了下来。</p>

  <p>宁毅将当初跟锦儿提的问题复述了一遍，檀儿望着下方的山谷，双手抱膝，将下巴放在膝盖上，轻声回答道：“像一把刀。”</p>

  <p>是啊，它像一把刀……</p>

  <p>宁毅点了点头。</p>

  <p>……</p>

  <p>河谷中，营长庞六安走在街道上，皱着眉头让身边的几个年轻人走开，他已经快被烦死了，这几天被人旁敲侧击地问来问去好多遍，眼下又有人来问，是不是要出去打什么大户人家。</p>

  <p>“打打打，就算要打，也不是你们说的这么没出息！给我想大一点——”</p>

  <p>他稍稍透露了一丝谜底。心中想起的，是三日前那个晚上的会议。</p>

  <p>……</p>

  <p>“……自去年的秋天，我们来到小苍河的这片地方，本来的计划，是希望能够依附于青木寨，发挥周围的地理优势，打开一条连通各方的商业道路甚至商业网络，解决目前的困难。当时西夏尚无大的动作，而且西军种师道未死，我们认为这个目标很艰难，但尚有可为……”</p>

  <p>“……但是自十二月起，种师道的死讯传来后，我们就彻底否定了这个计划……”</p>

  <p>“……西夏过来之后，西北大乱，在可以预期的未来里，金人将会逐步吞下黄河以北，我们一定会被孤立，在这种局面里，要打开商路，已经确认是不可能的。所以我们只能选择另外一条路。这条路如果直接说出来，让人一天两天的考虑，只会导致整个小苍河的军心涣散，现有的基础完全崩溃。为此，在做下决定之后，我们进行了……到目前为止的所有工作……”</p>

  <p>“……这接近一年的时间以来，小苍河的一切工作核心，是为了提起谷中士兵的主观能动性，让他们感受到压力，同时，让他们认为这压力不一定需要他们去解决。大量的分工合作，提高他们相互之间的认同感，传递外界讯息，让他们明白什么是现实，让他们切身地感受需要感受的一切。到这一天，他们对于自身已经产生认同感，他们能认同身边的同伴，能够认同这个集体，他们就不会再害怕这个压力了，因为他们都知道，这是他们接下来，必须越过的东西……”</p>

  <p>“并且，他们可以越过……”</p>

  <p>……</p>

  <p>经过了前前后后将近一年的打磨，小苍河的眼下，是一把刀。</p>

  <p>它坚硬、粗粝到了极点，由于内部存在的巨大问题，一旦遇上任何乱局，它都有可能就此短碎。任何社会都是一个复杂的整体，但这个社会，因为太过单一，遇上的问题、缺陷也太过单一，已经走上极端。</p>

  <p>支撑起这片山谷的，是这一年时间打熬出来的信念，但也唯有这信念。这使得它脆弱惊人，一折就断，但这信念也偏执无畏，几乎已经到了可以到达的顶点。</p>

  <p>它就像是一把内里充满了瑕疵的高碳钢刀，用力挥上一刀，便有可能断碎。</p>

  <p>但问题在于，接下来，有谁能够接住这全力的一刀了……</p>

  <p>靖平二年的六月十六，外界的西北大地上，混乱正在持续，群山之中，有一群人正将小小的山谷作为假想敌，虎视眈眈，北面青木寨，气氛同样的肃杀，提防着辞不失的金兵威胁。这片河谷之中，集结的号声，响起来了——</p>

  <p>闪电游走，划破了雷云，西北的天空下，暴雨正集结。没有人知道，这是怎样的雷雨将到来。</p>

  <p>这一天，黑旗延绵，跃出小苍河，九千余人的军队折转西进，没有半点迟疑的扑出群山，直接冲向了西夏防线！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>