<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二一七章 灾变（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二一七章 灾变（五）</h3>

  <p></p>

  <p>场面安静，气氛严肃。这样的情况下，无论在场有多少大人物，一切终究还是要等到他这个知府的到达，才能算是正式的开始。</p>

  <p>“府尊。”</p>

  <p>“陆大人。”</p>

  <p>“知府大人……”</p>

  <p>各种行礼、称呼相继而来，随后，在伤者那边变成了“求知府大人为学生做主”的纷乱之声，这些都是有些功名的学子，至少也是秀才身份，无需跪拜。陆推之也是以谦和闻名的，挥了挥手让众人坐下，目光转到宁毅这边时，看见对方也在打量他，随后宁毅也拱手行礼：“陆知府。”</p>

  <p>陆推之点了点头，而在一旁立时便有人喝了出来：“放肆！你一介入赘之人，见了知府大人，岂能不跪！”</p>

  <p>“无妨。”陆推之挥了挥手，“今日大家过来，为赴聚会，皆是本府贵客，此时大家虽有纠纷，但真相未明，本府不以官身待之。”</p>

  <p>他这话说完，那边的楼临近眯了眯眼睛，陆推之的目光扫过他，随后在宁毅的面上停下：“但若是待会查明，今日真有人恃强行凶，当负起责任的。此事导致如此多人受伤，接下来，本府职责所在，便要与那人在衙门里见了！”</p>

  <p>这话说得锋芒毕露，他话音落下，宁毅笑了笑，一旁的学子也是连声应和，有的扯动了伤口，呲牙咧齿。楼近临拱手点头，朗声道：“此事当中，楼某与江宁苏氏长辈本有交情，若只是两家晚辈的一点小误会，楼某宁愿揭过便是，怎奈此事闹得如此之大，波及如此多人，楼某无法包庇。小儿性格鲁直莽撞，不堪教导，楼某心想此事他必有错处，待会大人查清，请大人对其从重处罚！”</p>

  <p>“爹！我没错……”楼近临话说完，楼书恒肿着脸从那里站了起来，顿时周围也是一片声援之声，这声浪蔓延开来，又将后方旁观之人都卷了进去，不少人都在那儿为楼书恒说着公道话，场面一时间变得群情汹涌。过得好半晌，声浪渐息之时，楼近临才瞪着楼书恒，喝道：“孽子！坐下！这里岂有你回嘴的地方！”随后又向陆推之告罪，才在附近的圆桌旁坐了下来。</p>

  <p>楼舒婉此事也坐在附近的人群里，而作为楼家赘婿，宋知谦此时也已经赶来，找到了妻子，与她坐在一起。两人倒是没有说话，宋知谦也没有注意到妻子的微微蹙眉与其后闭上眼睛的动作。</p>

  <p>父亲最疼爱的是二哥。楼舒婉心中其实最为明白这一点。在家中，父亲对于大哥是严厉，对于自己则多少有些气馁和无奈，只有对于二哥算是溺爱。从方才看见父亲表情的那一刻起，她就知道，父亲这次是动了真怒了。毕竟打从心眼里，父亲是看不起对方入赘的身份的，也是因为看不起，因此怒意更盛。</p>

  <p>若非如此，父亲不至于一开始就表现得这样尖锐，亲自去跟对方说话，跟知府做暗示并且三言两句地挑起众人的逆反心。她不见得喜欢上了宁毅，但心中确实有欣赏，她见过许多出色的男人，但第一次看见这样出色又复杂的男人，可是也只能到这里了，宁立恒很难再有后路，她知道对方与钱希文有关系，一开始也很惊讶，但两个月内仅仅是去拜访过一次的关系，只能说是认识，父亲全力的打压下，钱希文不可能为他出头的。</p>

  <p>另一方面，二哥似乎是真的对苏檀儿动心了。</p>

  <p>她在这里想着这些事，方才不在的苏文定拿了药箱过来——先前那些大夫不给，苏檀儿便让他回画舫上拿——陆续的，钱希文、穆伯长这些人也已经过来。陆推之起身迎接、落座——他所等待的，也是钱希文的抵达。</p>

  <p>从跟钱愈交流之后，陆推之心中其实已经有了一个轮廓和方向，楼近临方才的三言两语后，他心中的想法就更加清晰了：虽然有钱希文这一边的关系，但他还是要将这宁立恒定罪。</p>

  <p>这是很难做的决定，但若是偏帮宁立恒，显然有太多人不肯，若要将宁立恒定罪，则只需要说服钱希文一人，而眼前这群情激奋的大势，他终究是可以借的，一旦事不可为，钱希文也会理解：将这宁立恒定罪，然后私下里给个人情放他一条生路，如此便是三全齐美的结果了，卖楼近临以及所有杭州学子一个好，卖钱希文一个好，也卖宁立恒一个好。</p>

  <p>反正这也是最为秉公的处理方式，那宁立恒毕竟真的是打了这么多人，犯了众怒。</p>

  <p>不久之后，他开始问话，片刻，大厅当中，众人的情绪开始沸腾起来……</p>

  <p>********************</p>

  <p>湖面上的风拂过连成一排的大船，官府主船的大厅里，数百人聚集在一堂，前方数名官员、名人宿老坐在一起，询问着有关方才的打斗事件。</p>

  <p>人群当中，坐在楼舒婉身边的宋知谦，对于同样有着赘婿身份在前方被询问的宁立恒，其实多少是有些兔死狐悲的心情的。虽然……他在前方的那种淡定让宋知谦看起来觉得非常古怪，甚至有些不舒服，虽然自认识之后大家其实也没什么深交，除了最初在楼家的那次拜访时见过面，此后便只是在街头偶遇打了一次招呼。但无论如何，多少有些物伤其类的感觉。</p>

  <p>他是不久之后，才发现宁立恒与他根本算不上一类的。</p>

  <p>有关于宁立恒打人、众人挨打的过程，其实很容易就能重组起来。其后片刻的重点便定在了宁毅的赘婿身份上。若在放在宋知谦眼中，宁立恒这个人确实有点奇怪，问他赘婿身份时，他直言不讳地点头说了是，问他打人的过程，他回答道：“对面二三十人一起来，我只有一个人，背后还有一个女孩子，这样的情况，在下觉得，似乎不该叫做在下打人……”他将那丫鬟称作女孩子。</p>

  <p>这个回答说起来其实很不错，连陆知府也点了头，但问题只在一点上，他交代了背后的女孩子，陆推之强调道：“这么说你确实是在保护身后的小婵姑娘？”他也点了头，宋知谦便觉得，这家伙是个傻子。</p>

  <p>而陆推之问他对于这次事情到底是谁对谁错的看法时，他想了一会儿，说：“我觉得其实是场误会，没什么对错可言。”大厅里便是一片冷笑。</p>

  <p>“关于此事，其实是在下的鲁莽。”楼书恒起身回答时如此说道，“我楼家与苏家原就是世交，家父与檀儿妹子的父亲早就是熟识。这宁立恒乃是入赘之人，原本学生也以兄弟之礼待之，谁知他入赘身份，今日竟在光天化日之下与丫鬟拉拉扯扯，知府大人，若是一般事情也就罢了，学生……学生亲眼见到两人在树下彼此牵着手，忆及不久前才见过檀儿妹子，学生一时间便是怒气上涌，冲过去试图拉开他们予以质问，学生承认，当时确有出手打人。但他身为赘婿与丫鬟勾搭，是怎么也跑不掉的，当时在旁边，应当不止我一人看见这种事！”</p>

  <p>话说到这里，便有几人也站了出来，自承方才是看到了的，本以为两人该是夫妻身份……宋知谦等待着知府肃容去问宁毅，得到的竟也是肯定答案。但只有下一句，让他觉得有些听不懂。</p>

  <p>“我与小婵两情相悦，几日之后，便将纳其为妾。”</p>

  <p>这话说完，顿时一片哗然。陆推之皱起眉头，原本一直在那边垂着眼帘似乎什么都不管的钱希文也皱起了眉头，一片交头接耳声。陆推之看了看一直安静的苏檀儿：“苏氏，他……入赘到你家，对此事你有何看法？”</p>

  <p>“回禀大人，此事是妾身安排的。”原本一直安安静静坐在那儿，什么话都不说什么表情都没有的女子这时候才开了口，望了宁毅一眼，轻轻笑了起来。</p>

  <p>“赘婿……赘婿如何纳妾？”</p>

  <p>“大武律也没说赘婿不能纳妾啊。”</p>

  <p>她声音柔和动人，此时理所当然地回答着。众人目光有些古怪地看着这对不怎么看得懂的夫妻，宋知谦远远地望着，眨了眨着眼睛，目瞪口呆，随后倒是反应过来：“假话……她竟为这花心男人说这种假话……”然而苏檀儿已经往前走了一步，越过了宁毅的身体，微微一福身。</p>

  <p>“大人奇怪得也有道理，宁郎确是入赘到妾身家里，但小婵也确是妾身做主嫁他。妾身本是商家女，家中长辈曾与宁郎家中长辈有过指腹为婚之约，到妾身这代，家父只有妾身一个女儿，在商言利，妾身从小便管了家中的生意，宁郎知我家中情况，怜我辛劳，因此才入赘过来……”</p>

  <p>苏檀儿之前虽然为宁毅清洗伤口，但一直都显得沉默，甚至有几分冷清，看在众人眼中，还以为她心情复杂，正在生气，哪怕顾及大体，心情肯定也是极复杂的。直到此时她才开口，虽然也有人瞬间反应过来认为她是说谎，但苏檀儿一字一句，柔软却诚恳的说下去，一时间，却也没有什么人能开口打断。</p>

  <p>“妾身虽是出身商贾，但从小父母也有请人教导诗文，读过女书女训。若非家中担子自小背了，不能放下，妾身宁愿是自己嫁了宁郎，而不是让宁郎入赘。此事妾身如今已经知道是自己自私，让宁郎……做出了太多牺牲，可惜已是有心难改……”</p>

  <p>这番话极有说服力，虽然是商贾出身，但苏檀儿小时候的确受的是千金小姐般的教导，此时白衣白裙，容色端庄柔美，站在那儿，高挑优雅，说话之间，看了宁毅一眼，眼圈已然红了起来。旁人恐怕都已经猜想起来，两人指腹为婚两小无猜，后来苏檀儿要接下家业，宁立恒竟愿意入赘，这等牺牲看来虽然诡异，但眼前却实实在在的发生了……</p>

  <p>“至于小婵，她与妾身自小一块长大，说是情同姐妹，也不为过。宁郎性子谦和，与妾身成亲之后，待家中丫鬟、下人也都是和善，此事与妾身同来杭州的众人都是知道。当初我们成亲，妾身让小婵去伺候宁郎，宁郎待她也如妹妹一般，如今已有两年多了，此事家中众人也都知道的……”</p>

  <p>“确是如此，姐夫一进苏家，便是小婵伺候他的。”苏文定举了举手，插一句嘴。</p>

  <p>苏檀儿一只手放在身前，另一只手伸回去，轻轻握了宁毅的手，仰起头，笑着吸了一口气。</p>

  <p>“妾身虽然从小读过诗文，但于诗文一道，其实并不太懂。宁郎是江宁有名的才子，妾身自来便仰慕他，他虽然入赘，但妾身敬他、爱他，从来与一般女子无异，他对妾身的怜惜、容让，妾身也一直记在心里，此心之诚，天地可鉴……”</p>

  <p>她一字一顿地说着这些话，老实说，有些肉麻，这时人们本就保守，许多人大概一辈子都未想过这等场面，但女子站在那儿，那话语一声声的回荡在这大厅之中，说得理所当然、坦坦荡荡，一时间，大船上竟静得针落可闻。</p>

  <p>不少女子，在初时的惊愕之后，此时的眼眶，也都已经有些红了。至于众多男人，包括宋知谦在内，都是持续的目瞪口呆，心中也不知是怎样的滋味，羡慕嫉妒或者恨……楼舒婉抿着嘴，将一只手托着下巴，扭头看了他一眼，片刻后，又木然地转了回去……</p>

  <p>***********</p>

  <p>咳，这个是PS：话说啊，我呢，从来拉票都是理直气壮，虽然常有断更啦，但那个只是小节对不对，我最重视的是质量之类之类的嘛——我一向是这么告诉自己的，于是通常也不会觉得更新是不能拉票的非常非常重要的标准，不过今天下午更新上一章，那个因为连更四章于是拉票的宣言发过之后，我忽然觉得在起点之前恐怕没有什么人这样做过，用这个理由拉票似乎稍微有点木有节操——当然这肯定是错觉啦。</p>

  <p>不过我随后就又码了一章，这样一来我显然就很有节操了。</p>

  <p>上来一看，大家已经帮忙刷到十六名了，于是……我们再继续刷一刷吧^_^</p>

  <p>正文已满三千八，PS不算钱……其实每次发这种章节的时候，我都觉得要是我更会灌水一点就好了……为了三千八也要投票啊。</p>

  <p>求月票！求月票！求月票！求月票！求月票！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>