<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二八五章 霸烈长诗 兵锋卷起</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二八五章 霸烈长诗 兵锋卷起</h3>

  <p></p>

  <p>当着诗作的“原作者”面前抄诗抄得如此光明正大，对于宁毅来说，情况委实有几分喜感，不过，考虑到刘西瓜的性格，恐怕即使站在面前的即便是李白，她也会面不改色地做出这种事来的。</p>

  <p>诗词什么的本就是无妨的小事，能够让霸刀营在此时出手，才是真正的巨大收获。刘西瓜不是笨蛋，能够在方腊义军这个环境里将霸刀营一直置于超然的位置，能够以那种几乎从不露面的方法维持住霸刀营内部的圆融，并且在霸刀营内始终拥有极高的人望，她的聪慧精明，其实是远超一般人的。</p>

  <p>一般人都说，姜是老的辣，阅历多了，就算思考得少些，人也会变得精明起来。刘西瓜的阅历并不超出常人许多，一切就只能归结于聪颖的天资与敏锐的洞察，她是极有主见的人，想要说服她为了什么事情顶上与包道乙决裂的风险，极不容易。宁毅只是大概地跟她说了有极端的理念，要成非常之事，拥有“同志”的不容易。</p>

  <p>那些话原本并不是为了陈凡而准备的，这后手只是让这帮孩子或许能够活下来，当后来出手的是陈凡，宁毅的心中，对于刘西瓜的露面其实并没有太大的把握。相对而言，这帮孩子背后的关系盘根错节，真救下之后，对于霸刀营也是有帮助的，但若只是陈凡，显然就没有这么大的价值。</p>

  <p>如果是在几天以前，宁毅对此连希望都不会抱。刘西瓜这人强势、大气，看来也没有失去太多的天真，对许多事情心中仍旧颇有激愤，但并不代表她真的性格鲁莽，为了让霸刀营的人在厉天闰回城后不受到太大的冲击，甚至连齐元康，她都可以亲手杀掉，不管她平日里与陈凡有多大交情，当陈凡对包道乙动手，她肯定是要置身事外的。</p>

  <p>但有了那番话，有了那天晚上的决心，事情应该有一定的希望。由于一切发生得实在太快，宁毅叫上一帮学生想要出手拖一下时间，也是为了让刘西瓜有更多思考的余地，并且将“学生”这一筹码尽量与陈凡进行捆绑。不过，刘西瓜在此时的果决，也确实有些出乎宁毅的意料之外。</p>

  <p>一旦下定了决心，她当即出手救下陈凡，随即是以无比强势的态度做出了回击。原本以霸刀营的身份，后来未必不能推诿扯皮或者给包道乙一个台阶下，但那短短的话语中没有台阶，几句话之间，就决定了开打，也成了包道乙完全退不了的原因之一。或许在某个侧面也已经证明了，几天的安静思考后，她在心中，已经为那件事下了不同寻常的决心。</p>

  <p>“……你若真有想法，就该想好，接下来要做的事情，与这天下格格不入，不仅仅是武朝，哪怕是这杭州城、永乐朝，或许一时半会能够容你，到最后也是格格不入的……我不想骗你，最坏的结果是，或许当有一天，连半个霸刀营的人都跟你决裂，那时候能够站在你身边的人，会有几个……到时候你会后悔的……”</p>

  <p>做下了决定，随即就对包道乙动手，这是进一步的立威，要为接下来霸刀营不被打扰做准备了。她这些年来或许都没有真正做过这种大场面上蛮不讲理的事情，然而一旦决定要做，霸刀营的实力也是惊人的，当第一句“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明”写完，街道那头，属于包道乙麾下，首先赶到的一两百人都已经到了附近，而出现在房顶、巷道间的霸刀营成员也已经在朝这边聚集。</p>

  <p>脚步交错，人影汇集，乍看起来有些混乱，但走到近处，几乎每一个人都与周围人保持着相同的距离，这一群人大概七八十左右，一例的黑白劲装，背负长刀。当刘天南挥了挥手，杜杀等人也从侧面走来，拔出了兵器，成为这队列的前锋。他们的步伐不是简单的直走，而是交错前行，盯准了前方由包道乙带来的那批绿林人士组成的第一列队形。他们是高手，对方也是绿林豪客，气氛看起来，一时间就像是一个个都要放对厮杀，但若是谁的心神被对方所夺，转眼间，他又会发现眼前已经换了一个人。</p>

  <p>宁毅等人所在的长街这头，三十余名霸刀营的男子开始站在街口，将这边的道路堵起来。</p>

  <p>包道乙那边，原本的四十余名绿林人士结阵收缩，后方赶来的两百余人是由一名小将带着的，那将领还在向包道乙询问着指示，他也能看出来，对面过来的人绝不一般，这不是普通的火拼斗殴。包道乙也有几分后悔了，他也没有想到，霸刀营那边会这样果断地开始动手，这根本不科学，但心中更多的，终究还是愤怒：你这小辈吃错药了，当我碾不碎你么。</p>

  <p>街道中心，两拨人的前锋，已经压近了距离，霸刀营前进，包道乙手下的绿林群豪隐约后退。</p>

  <p>“银鞍……照白马！”</p>

  <p>没有多的说话，“乒”的第一声兵刃交击声响起，随后是无数的兵刃交击，锋线短兵相接。街道不算窄，但同时也不过是二十人左右的在交手，武林人士间的第一招总像是试探，然而这次不同，霸刀营中杜杀等人的分进合击何其娴熟。其中一人与方书常才拼过两刀，面前的对手便陡然换成了罗炳仁，旁边钱洛宁斩人中路，那人才想要封挡，纪倩儿的鸳鸯刀刷的自左侧冲过去，身体仓促间一侧，方书常已经挥起长刀由右侧将他卷入攻击里。</p>

  <p>“飒沓如流星——”</p>

  <p>那边刘西瓜低头写诗，朗诵的吒喝声中，霸刀营的队形轰轰的压过两步，锋面推上前方绿林群豪的第一列，有六个人被卷了进去，洒出去的只有鲜血。</p>

  <p>这边的街口，响应包道乙烟火令箭的另一批一百多人也已经到了，看见封路的三十余人，直接冲了过来：“让开！让开！”</p>

  <p>“这里不能过。”</p>

  <p>“天锐营办事，你们是什么人！”</p>

  <p>“说了不能过！”</p>

  <p>为首的霸刀营队正声色俱厉，那边却也是丝毫不惧，涌了过来，到众人面前，拔出刀枪：“妈的你们这么点人也敢闹事，知不知道我们跟谁的！还不滚开——”</p>

  <p>街道那头，刘西瓜的声音响起来了。</p>

  <p>“十步……杀一人！”</p>

  <p>“妈的让……”</p>

  <p>“杀！”</p>

  <p>为首的队正沉声一喝，反手拔刀，几乎所有人都在同时拔刀，三十余人组成的这道屏障上，刀光就像是割草机的巨轮，劈过了一圈，这上百人涌成一片，但前方的十余人同时被劈倒在血光中。</p>

  <p>三十余人垂下了长刀，血从一柄柄的刀锋上滴下来。</p>

  <p>“霸刀营在此，说了不能过！再敢上前的……死！”</p>

  <p>后方的人畏缩地朝后方退去，挤开一段距离，一时间，留在那三十多柄长刀下的十余具尸体愈发刺眼了。</p>

  <p>当刘西瓜念到千里不留行时，整个场面已经完全的动了起来，街道前方，刀光汹涌。霸刀营的成员从第一辆马车边涌过去。这百余人即便在霸刀营中也是精锐，他们修习武艺，又熟识战阵，各自配合密切，前方那帮绿林人士顶多是武艺高强些，这种情况下哪里是对手，不断地被压得后退，时不时便有人中刀。靠近路边有人想要跃上屋顶攻击，连续被三名霸刀营成员拦截，冲上屋顶又被迎面一刀斩了下去，屋顶上的人挽个刀花，看着下方继续前行，有人跃上马车车顶，朝着前方放一箭才又跳下去。</p>

  <p>宁毅此时倒也已经看了出来，刘西瓜在那里如此费力地写诗，或者不止是为了装装逼而已，那声音清晰洪亮，如同鼓点一般，节奏感不仅能够激励士气，也让众人能够有统一的节拍配合前进、出手，上百人的身形变幻看来混乱，但几乎每一个人的步伐都踏在了那《侠客行》的节奏上。前方战斗激烈，那声音也在毫不留情地继续着。</p>

  <p>“……事了拂衣去，深藏身与名……闲过信陵饮，脱剑膝前横！将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴——”</p>

  <p>战斗、刀光、鲜血，最为奇异的自然还是这不断响起的诗句，如兵戈之声，霸气铮然，看着前方众人和着这节奏杀人几乎犹如舞蹈，酒楼、茶楼上的观众、少年瞪大了眼睛，呼吸都急促起来，就连宁毅都忍不住有几分热血沸腾起来，想要为刘西瓜的这番操盘而喝彩。那边包道乙的一群手下又已经赶来了，但人挤人，到不了前方。街道另一侧也有了更多的来人，看见堵路的只是三十余人，喝道：“杀过去！”众人涌上前来，刀光激烈碰撞，人影不断倒下，鲜血汹涌，三十余人时而前进时而后退，但战线始终不乱，如同波浪一般将冲过来的人挡住。</p>

  <p>接下来是“三杯吐然诺，五岳倒为轻。”短短的诗句中，街道后侧，面对那三十多人阵容的军队前锋再度开始后退，但有人开始放箭了，不过从屋顶上射下来的箭矢将更多的人射翻，同样是霸刀营的弓箭手，此时出现在两侧屋顶上，而在与包道乙交锋的那边，出现的弓箭手同样盯死了局面。此时霸刀营出现的阵容大概两百人左右，恐怕已经不会再多，战斗局面开始混乱起来，包道乙那边的人开始涌上屋顶，伤亡开始扩大。</p>

  <p>宁毅看着这一切，接下来恐怕已经等同于战争，这是他也没有预料到的。街道中央位置，安惜福与十几米黑翎卫已经身处霸刀营精锐的后方，也在看着，但安惜福已经喊了起来：“住手！快住手！”他想要直奔刘西瓜所在的房子，但被刘天南按住了肩膀，两人交手几招，但他自然不是刘天南的对手，两人在街道上争吵起来。</p>

  <p>那边还有包道乙的声音：“我今天要让霸刀营除名，杀上去！杀上去……”</p>

  <p>“……眼花耳热后，意气素霓生！救赵挥金锤，邯郸先震惊！千秋二壮士，烜赫大梁城……”刘西瓜本身也已经被这气氛给感染了，那诗句一字一字，慨然兴奋，毫不停留。</p>

  <p>血光、混乱，无数的声音汇集在了一起，杭州城的这个下午，平昌街几乎不可抑制地沸腾了起来。</p>

  <p>这一片疯狂之中，宁毅吸了一口气，朝着酒楼的一侧看去，陡然间，他看到了一道身影，令他愕在了那里。</p>

  <p>杀戮还在继续着……</p>

  <p>*************</p>

  <p>宁毅看到的人，大家可以猜猜是谁，倒是与这场战斗无关^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>