<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七三三章 天地不仁 万物有灵（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七三三章 天地不仁 万物有灵（上）</h3>

  <p></p>

  <p>临近申时，城中的天色已渐渐露出了一丝明媚，下午的风停了，触目所及，这个城市渐渐安静下来。泽州城外，一拨数百人的流民绝望地冲击了孙琪军队的营地，被斩杀大半，当日光推开云霾，从天空吐出光芒时，城外的坡地上，士兵已经在阳光下收拾那染血的战场，远远的，被拦在泽州城外的部分流民，也能够看到这一幕。</p>

  <p>少量幸存者被连成长串，抓进城中。城门处，注意着事态的包打听快速奔走，向城中许多茶肆中聚集的平民们，描述着这一幕。</p>

  <p>自发组织起来的民团、义勇亦在各处聚集、巡视，试图在接下来可能会出现的混乱中出一份力，与此同时，在另一个层次上，陆安民与麾下一些下属来回奔走，游说此时参与泽州运作的各个环节的官员，试图尽可能地救下一些人，缓冲那必然会来的厄运。这是他们唯一可做之事，然而只要孙琪的军队掌控此地，田里还有稻子，他们又岂会停止收割？</p>

  <p>如同天灾来时动物们的活动，察觉到危险后，在利索能力的范围内，人们也都以各自的形式，尽可能地选择着抗争。</p>

  <p>宁毅与方承业走在街道上，看着远远近近的这一切，肃杀中的焦灼，人们粉饰平静后的忐忑。黑旗真的会来吗？那些饿鬼又是否会在城内弄出一场大乱？即便孙将军及时镇压，又会有多少人遭到波及？</p>

  <p>孩子们追打奔跑过脏乱的菜市，可能是家长的妇人在不远处的门口看着这一切。</p>

  <p>“……南方的情况，其实还好。吐蕃的环境艰苦一些，郭药师的残部去了那边你是知道的，我们有过一些摩擦，但他们不敢惹我们。从吐蕃到湘南苗疆，我们一共有三个据点，这两年，内部的改造和整顿是要务，上下一条心是非常重要的……另外，往日里我插手太多，固然可以振奋士气，但是内里要发展，不能寄托于一个人，希望他们能真心认同一些想法，脑子要再多动一点，想得要更深一点。他们想要的将来是什么样的……所以，我暂时不多出现，也并不是坏事……”</p>

  <p>“那老师这几年……”</p>

  <p>“没事的时候讲讲课，你前后有几批师兄弟，被找过来，跟我一起讨论了华夏军的将来。光有口号不行，纲领要细，理论要经得起推敲和计算。‘四民’的事情，你们应该也已经讨论过好几遍了。”</p>

  <p>“民族、民权、民生、民智，我与展五叔他们说过几次，但民族、民权、民生倒是简单些，民智……一时间似乎有些无处下手。”</p>

  <p>宁毅扭头看了看他，蹙眉笑起来：“你脑子活，确实是只猴子，能想到这些，很不简单了……民智是个根本的大方向，与格物，与各方面的思想相连，放在南面，是以它为纲，先兴格物，北面的话，对于民智，得换一个方向，我们可以说，理解华夏二字的，即为开了明智了，这毕竟是个开端。”</p>

  <p>方承业想了想，他还有些犹豫，但终于点了点头：“然而这两年，他们查得太厉害，以往竹记的手段，不好明着用。”</p>

  <p>“这次的事情之后，就可以动起来了。田虎按捺不住，我们也等了好久，正好杀鸡儆猴……”宁毅低声说着，笑了笑：“对了，你是在这里长大的吧？”</p>

  <p>“过去两条街，是父母健在时的家，父母过后之后，我回来将地方卖了。这边一片，我十岁前常来。”方承业说着，面上保持着吊儿郎当的神色，与街边一个大叔打了个招呼，为宁毅身份稍作遮掩后，两人才继续开始走，“开客栈的李七叔，往日里挺照顾我，我后来也过来了几次，替他打跑过闹事的混子。不过他这个人软弱怕事，将来就算乱起来，也不好发展重用。”</p>

  <p>宁毅拍了拍他的肩膀，过得片刻方道：“想过这里乱起来会是什么样子吗？”</p>

  <p>“想过……”方承业沉默片刻，点了头，“但跟我爹娘死时比起来，也不会更惨了吧。”</p>

  <p>宁毅看着他，方承业微微低下头，随后又露出坚毅的目光：“其实，老师，我这几天也曾想过，要不要警告身边的人，早些离开这里——只是随意想想，当然不会这样去做。老师，他们如果遇上麻烦，到底跟我有没有关系，我不会说无关。就当是有关系好了，他们想要太平，大家也想要太平，城外的饿鬼何尝不想活，而我是黑旗，就要做我的事情。当初跟随老师上课时，汤敏杰有句话说得或许很对，总是屁股决定立场，我现在也是这样想的，既然选了坐的地方，妇人之仁只会坏更多事情。”</p>

  <p>宁毅目光平静下来，却微微摇了摇头：“这个想法很危险，汤敏杰的说法不对，我早就说过，可惜当初未曾说得太透。他去年外出办事，手段太狠，受了处分。不将敌人当人看，可以理解，不将百姓当人看，手段狠毒，就不太好了。”</p>

  <p>“他……”方承业愣了半晌，想要问发生了什么事情，但宁毅只是摇了摇头，并未细说，过得片刻，方承业道：“可是，岂有万世不变之对错真理，泽州之事，我等的对错，与他们的，终究是不同的。”</p>

  <p>宁毅却是摇头：“不，恰恰是相同的。”</p>

  <p>他们转出了这边菜市，走向前方，大光明教的寺庙已经近在眼前了。此时这街巷外头守着大光明教的僧众、弟子，宁毅与方承业走上前去时，却有人首先迎了过来，将他们从侧门迎接进去。</p>

  <p>对于自方在大光明教中也有安排，方承业自然见怪不怪。相对于当初大肆征兵，后来多少还有个体系的伪齐、虎王等势力，大光明教这种广揽群雄来者不拒的绿林组织活该被渗透成筛子。他在暗中活动久了，才真正明白华夏军中数次整风整肃到底有着多大的意义。</p>

  <p>只是这一路前行，周围的绿林人便多了起来，过了大光明教的后门，前方寺庙广场上更是绿林群雄聚集，远远看去，怕不有上千人的规模。引他们进来的人将两人带上二楼僧房，聚集在过道上的人也都给二人让步，两人在一处栏杆边停下来，周围看来都是形容各异的绿林好汉，甚至有男有女，只是置身其中，才觉得气氛怪异，恐怕都是宁毅带着来的黑旗成员们。</p>

  <p>这廊道位于武场一角，下方早被人站满，而在前方那武场中央，两拨人明显正在对峙，这边便如同戏台一般，有人靠过来，低声与宁毅说话。</p>

  <p>“史进知道了这次大光明教与虎王内部勾结的计划，领着赤峰山群豪过来，方才将事情当众揭穿。救王狮童是假，大光明教想要借此机会令众人归心是真，而且，或许还会将众人陷于危险境地……不过，史英雄这边内部有问题，方才找的那透露消息的人，翻了口供，说是被史进等人逼迫……”</p>

  <p>将这些事情说完，介绍一番，那人退后一步，方承业心中却涌着疑惑，忍不住低声道：“老师……”</p>

  <p>宁毅看着前方，拍了拍他的肩膀：“这世间是非对错，是有万世不易的真理的，这真理有两条，理解它们，基本上便能了解世间一切对错。”</p>

  <p>他虽然未曾看方承业，但口中话语，并未停下，平静而又温和：“这两条真理的第一条，叫做天地不仁，它的意思是，主宰我们世界的一切事物的，是不可变的客观规律，这世界上，只要符合规律，什么都可能发生，只要符合规律，什么都能发生，不会因为我们的期待，而有半点转移。它的计算，跟数学是一样的，严格的，不是含糊和模棱两可的。”</p>

  <p>“而构成对错衡量的第二条真理，是生命都有自己的倾向性，我们姑且叫做，万物有灵。世界很苦，你可以憎恨这个世界，但有一点是不可变的：只要是人，都会为了那些好的东西感到温暖，感受到幸福和满足，你会觉得开心，看到积极向上的东西，你会有积极向上的情绪。万物都有倾向，所以，这是第二条，不可变的真理。当你理解了这两条，一切都只是计算了。”</p>

  <p>随后，宁毅的话语缓慢下来，似乎要强调：“有倾向的生命，生存在没有倾向的世界上，理解这个世界的基本规则，理解人的基本属性，然后进行计算，最终达到一个尽量满足我们倾向性的积极和温暖的结果，是人对于智慧的最高尚的运用。但之所以强调这两条，是因为我们要看清楚，结果必须是积极的，而计算的过程，必须是冰冷的、严格的。脱离这两者的，都是错的，符合这两者的，才是对的。”</p>

  <p>几乎是低声地，一字一顿将这番话说完，宁毅举起手，指向前方的武场：“你看，万物有灵，所有每一个人，都在为自己觉得好的方向，做出抗争。他们以他们的智慧，推演这个世界的发展，然后做出认为会变好的事情，然而天地不仁，计算是否正确，与你是否善良，是否慷慨激昂，是否饱含伟大目标没有任何关系。如果错了，苦果一定到来。”</p>

  <p>“所以，天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗。为了实质上能够真正达到的积极正面，放下所有的乡愿，所有的侥幸，所进行的计算，是我们最能接近正确的东西。所以，你就可以来算一算，如今的泽州，这些善良无辜的人，能不能达到最终的积极和正面了……”</p>

  <p>……</p>

  <p>天地不仁，然万物有灵。</p>

  <p>……</p>

  <p>所以每一个人，都在为自己认为正确的方向，做出努力。</p>

  <p>武场上，史进持棍而立，他身材高大、气势凛然，顶天立地。在方才的一轮口舌交锋中，赤峰山的众人未曾料到那告密者的变节，竟在武场中当场脱下衣物，露出满身伤痕，令得他们随后变得极为被动。</p>

  <p>但史进微微闭着眼睛，并未为之所动。</p>

  <p>自与周侗一道参与刺杀粘罕的那场大战后，他侥幸未死，从此踏上了与女真人不断的战斗当中，哪怕是数年前天下围剿黑旗的境况中，赤峰山也是摆明车马与女真人打得最惨烈的一支义军，他因此积下了厚厚的名望。</p>

  <p>但驱使他走到这一步的，并非是那层虚名，自周侗最后那一夜的亲传，他于战阵中搏杀近十年时间，武艺与意志早已坚如磐石。除了因内讧而崩溃的赤峰山、那些无辜死去的弟兄还会让他动摇，这世上便再也没有能打破他心防的东西了。</p>

  <p>十年沙阵，由武入道，这一刻，他在武道上，已经是真正的、名副其实的大宗师。</p>

  <p>如果周宗师在此，他会如何呢？</p>

  <p>林宗吾已经走下武场。</p>

  <p>“……虽然其中有着诸多误会，但本座对史英雄仰慕敬重已久……今日情况复杂，史英雄看来不会相信本座，但这么多人，本座也不能让他们就此散去……那你我便以绿林规矩，手上功夫说了算。”</p>

  <p>林宗吾抬起手来，亦有掌握风雷的气势与压迫感。</p>

  <p>“一！对一！”</p>

  <p>当初年少任侠的九纹龙，如今顶天立地的龙王睁开了眼睛。那一刻，便似有雷光闪过。</p>

  <p>……</p>

  <p>“好。”</p>

  <p>……</p>

  <p>武场上，风雷在轰然间冲撞在一起，超越武者极限的对决开始了——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>