<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三二三章 家事（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三二三章 家事（一）</h3>

  <p></p>

  <p>时间是下午，宁毅还未回来，苏家已经是吵吵嚷嚷地闹开，陷入一片混乱与激愤的狂热中了。</p>

  <p>“居然会出这种事情，那还了得了！”</p>

  <p>虽然之前苏文兴说过这事情不好闹到父亲那边去，然而当一群妇人哭哭啼啼地回来，首先惊动与波及到的，还是苏仲堪这些家中长辈。倒不是他们消息灵通，而是苏文兴也并非没有脑子，一看到众人被打的那个样子，听了事情的经过以及她们带回来的话，他就知道，这件事情自己是抗不下去了。</p>

  <p>宁毅会不管不顾地出这样的重手，委实是出乎所有人意料的事情，但既然已经出了，也就代表了他的决心。他在杭州可是杀过人，跟方腊那些匪人打过对台的，真发飙了，现在能够压住他的，也就只有苏家的家法了。</p>

  <p>这事情先让一群妇人哭闹到苏仲堪苏云方那边去，然后人群就涌到了前方正厅当中，被惊动的还有族中两位老人。苏仲堪是知道自家儿子的脾性的，先就让人将苏文兴揪了过来，声色俱厉地问起他事情的来龙去脉，苏文兴便将事情交代了。</p>

  <p>“这件事情真不关我的事，谁知道姐夫为什么就要扣在我的头上啊，是哪里首先传出来的我也不清楚，可我们听了当然心里有气啊，他在外面养了女人，二姐才刚刚生了孩子……这关我什么事啊，他把表嫂打成那样了，都快死了爹你也看到了……爹，你们得想想办法啊，二姐夫这人有多厉害家里人都知道，他现在把这事扣在我的头上了，我怎么办啊……”</p>

  <p>“你不要叫他二姐夫！”苏文兴一番哭诉，苏仲堪脾气也上来了，“他还能吃了你不成！”</p>

  <p>十几个妇人哭哭啼啼地回来，已经足够将整件事闹得举家皆知，不到片刻，正厅附近就已经挤满了人。对于在家中一贯受到优待却是入赘身份的宁毅出了这种事，旁观众人多少也都是有幸灾乐祸的心态的，随后的声讨、起哄，也就更为严重。</p>

  <p>另一方面，苏仲堪根本不相信儿子没有参与其中，但在这件事上，过分的就真的是宁毅，在外面养小的，被发现以后竟还丧心病狂地打家里人，一个大男人把一个妇人打得半死，这样的赘婿，根本就是在打全家人的脸。不论事情在小细节上有些什么变化，片刻之间，他也已经咆哮着召集了家丁护院，另一方面，将事情通知苏伯庸，只有在应对苏檀儿的方面，让他也有几分犹豫。</p>

  <p>“檀儿那边……她才刚生了孩子，你们就不要去惊动他了，这件事等大哥来了，再考虑怎样告诉她吧……还有你们，给我安静些！待那畜生回来了，立刻让他过来！”</p>

  <p>苏伯庸一时间没有出现，但气氛片刻间就已经肃杀起来，护院被安排一批在正厅，安排一批在各个门口，苏仲堪仔细询问着整个事情，一个个关于宁毅包养名妓以及今天打人的细节也就更加丰富起来，众人议论着，商量着，更加的义愤填膺……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>“好了，差不多了。”</p>

  <p>秦淮河边的小楼之中，冲了个澡的宁毅换好了衣服，将头发在脑后束好，云竹过来，低着头给他围好了腰带。</p>

  <p>“乱七八糟……事情还真是凑到一块去了。元宝儿你还好吧？”</p>

  <p>之前的那场打闹，毕竟是及时制止了，虽然被弄得非常狼狈，但云竹也好，锦儿也好，终究没有受伤或者是破相，算是不幸中的万幸。此时换了衣服整理一下，大致恢复到还不错的样子，但精神上受到的冲击终究还是在的，那边锦儿脸上还有些红痕，坐在那儿绷着张脸一言不发的生气，看来竟也有些楚楚可怜的样子。倒是云竹，换了衣裙之后看起来比平时憔悴单薄许多，但脸上倒是有着些许的焦虑。</p>

  <p>“你这样子……打人……回去以后怎么办啊……你太冲动了……”</p>

  <p>她担心的是宁毅回家后的交代，那边锦儿已经偏过头来：“哪里有什么冲动，她们、她们……哼……”她恨恨地看了看宁毅，随后又将脑袋骗了过去。</p>

  <p>事实上，此时元锦儿的心中恐怕也不知道是在恨些什么，那些女人，又或是这一切的根源宁毅，再或者是自己在先前的那场混乱中被打得那么惨，竟然还哭了，平日里想得好，关键时刻却没能保护好云竹姐等等。宁毅倒是摇了摇头。</p>

  <p>“没事的，我会处理好，不会再有下一次了，相信我就行，虽然这次确实有点措手不及……”他过去拍了拍元锦儿的肩膀，“是我的错好了吧，我先走了，你……陪着云竹。”</p>

  <p>“滚。”</p>

  <p>“呵。”</p>

  <p>“你别为我们……做得太过啊，我们没事的。”云竹认真叮嘱道。</p>

  <p>“嗯，我有分寸。”</p>

  <p>小楼之中其实还是一片狼藉，但眼下宁毅也不可能留在这里替她们整理了，被打伤的二牛好在没什么大碍，扣儿她们在混乱中也受了点伤。宁毅稍微看了看，转身出门，闻人不二也已经过来了：“闹这么大？”这事情也确实是有点出乎他意料之外的。</p>

  <p>“这里麻烦找两个人帮忙看一看，不要再出这种事了。”</p>

  <p>“这个没问题，你现在要回去？”</p>

  <p>“总不至于留下吧。”宁毅笑了笑，“这种事情，也得早点处理一下啊。”</p>

  <p>“要不要……驸马那边派人陪你过去？”</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“不用，家事还是尽量控制在自己处理的范围内吧，其它的关系……压人还是可以的，我也会用，但没必要真的拿出来，要真的拿出来，事情就复杂了。”</p>

  <p>“你知道这件事可大可小，你回去怎么交代？”</p>

  <p>“呵，苏家难道比楼家还厉害？”</p>

  <p>“可你毕竟是入赘进去的。”</p>

  <p>宁毅笑起来：“大家都觉得入赘进去就得怎么怎么样，说句实在话，我从来没放在心里过，或者也是因为淡化了跟他们的关系，所以之前没遇上这次的事情吧……没关系，世上的事情，理所当然从来打不过形势比人强，他们以为入赘就是我的形势，我也该认认真真地告诉他们一次什么是他们的形势了……本来以为这次我们回来，老爷子把家里整完了以后，他们就该死心的，没想到还是得走到这一步……”</p>

  <p>闻人不二的手下牵着马过来。宁毅说着叹了口气，也有几分感慨，苏家二方三房的几次躁动，到这次他与苏檀儿回家之后，原本是该真的平息下来，苏文兴这些人也该认命了，想不到会出这样的枝节。闻人不二皱了皱眉：“你到底想干些什么啊？”</p>

  <p>“要是死了人，或者死的人太多压不住了再找你。”宁毅道，随后摇头，上马，“不过应该不会到这一步。”</p>

  <p>“喂！”</p>

  <p>“麻烦你了。”</p>

  <p>********************</p>

  <p>申时将尽，阳光也渐渐的垂落西头了，傍晚将至，却也是一日之中最为明亮美丽的时刻，天际像是被烧红了的琥珀，有一种清澈的美感。</p>

  <p>苏家正厅当中，话语还在继续，气氛森严犹如三堂会审，苏文兴说过之后召来其他人询问，又问了今天参与的那些妇人。但老实说，众人未免有几分气馁，因为时间过去有些长了，原本以为宁毅会第一时间回来受死，但看来还真是留在外面洗澡了，又或者是被吓到了，不敢回来。而苏伯庸那边没有动静，至于苏檀儿，暂时似乎也没有什么敢去惊动她，据说在那边的小院门口，小婵与娟儿如同门神一般的挡在那儿，不管是谁过去，都挡驾了。</p>

  <p>苏伯庸的不出现或许有其背后老谋深算的一面，情况完全一面倒的时候，他也没办法出来硬挺宁毅，而且这种事情，在情理上，他也不愿意挺宁毅了，不如看着宁毅能有什么办法翻盘或者找出其他的隐情来。假如宁毅真的不回来，大伙儿或许就会一鼓作气二而衰三而竭，但这也是苏文兴所期待的，因为那样就基本坐实宁毅的罪名了，不管他什么时候回来，局势都不会翻盘。</p>

  <p>但宁毅毕竟还是回来了。</p>

  <p>申酉交替之时，宁毅牵着马，出现在苏府正门外的街道上。他已经换了一身衣服，并不是先前传出去的有些保守低调也正派的书生袍，此时身上的白色长衫俊逸许多，是时下武朝相对流行的款式，但与其说是书生装，反倒有几分像是侠士装扮。门口的护院第一时间就被惊动了，赶快有人过来报讯，而在那边，几名护院或许还在忐忑着怎么将他弄到正厅那边去时，他已经将马交给了旁边的人，过来负责押人的护院与管事自然是二房那边的人，原本想要声色俱厉一点不给他这个入赘之人好脸色，然而被这股从容的气势给压倒了。</p>

  <p>如果是跟随着宁毅去了杭州的大房中的几名护院，恐怕不敢在这个时候这样子面对他。</p>

  <p>宁毅倒也是简简单单的：“五少在哪里，我有事找他。”旁边的管事下意识说：“他也在正厅那边……”随后几乎要打自己的嘴巴为什么要说这个“也”字。宁毅点了点头：“那我们过去吧。”</p>

  <p>从大门过去正厅，距离其实并不远，远远的，那边聚集的众人就已经能够看到了。这个时候，人群中的议论也已经变成了窃窃私语，苏仲堪等人在厅堂里恶狠狠地看出来。宁毅没什么凶狠的表情，只是从容前行，走过了人群，看见苏文定苏文方时，还微笑着向他们点了点头。跨过门槛时，他伸手理了理衣袖。</p>

  <p>“你这畜生，你终于……”</p>

  <p>“文兴呢？”</p>

  <p>苏仲堪终究是经历过许多事的，虽然不明白宁毅为什么如此做派，但也能看出他此时气势压住了众人，这是长久以来他在苏家做的那些事情积累下来的压力。当下想要首先开口，然而宁毅也已经出声了，更本就没有看他，而是在整理衣袖。</p>

  <p>“今日众多亲朋长辈在此，岂容你如此撒野……”</p>

  <p>“苏文兴？”</p>

  <p>宁毅的步子在第一张椅子前停了下来，笑着环顾四周，又说了一句，这一次，苏文兴也从那边出现了：“我、我就在这里，你想在这么多叔伯长辈面前撒野不成……”虽然有些色厉内荏，但第一句话，苏文兴毕竟还是能稳住情绪的，宁毅点了点头：“这就好，你过来？”他伸手握住了旁边椅子的靠背，将它往厅堂中央拖了一下。</p>

  <p>“我不过去又怎么样！你这疯子……”</p>

  <p>“宁毅你到底要干什么，这等地方，你给我跪下！”</p>

  <p>“也行，没事。”宁毅手拖着椅子，旁人大概都以为他要扔苏文兴，但这事并没有发生，他将椅子挪了几下位置，然后砰的一声，在厅堂中央放定了。这砰的一声响实际上也打断了上方的咆哮，令得厅堂里有些片刻的安静。椅子是斜的，并没有正对前方，宁毅手撑着椅背拍了两下，低头若有所思，然后他开了口。</p>

  <p>“去年的时候，刚刚弄清楚皇商的事情，乌家中了计，不得不认栽，有人问了我一个很蠢的问题……”</p>

  <p>一面说话，他一面缓缓的绕着椅子走了半个圈，然后坐下了。数十人注视着这里，犹如三堂会审或者是被一大群人围观的局面，一般人恐怕绝不肯在这种情况下，选择这样的一个位子坐。但当宁毅开口说起乌家的事，大家还是竖起了耳朵开始听。毕竟这是苏家近些年来面临最大最危险的局面，也正是宁毅在苏家有过的——至少是在大家能接触到的范围里——最明显的一次锋芒崭露。</p>

  <p>宁毅坐在那儿，像是对峙整个世界一般的环顾了四周，目光已经变得冷峻森然，扫到苏文兴脸上时才停了停，片刻开头，露出一个讽刺的笑来。</p>

  <p>“他们问我……要是乌家抱成一团，宁肯冒着全家死光的危险也不给我们苏家占便宜，我怎么办……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>