<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九九〇章 且听风吟（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九九〇章 且听风吟（下）</h3>

  <p></p>

  <p>七月二十，夜幕之下的成都在一片喧嚣之中沸腾起来。</p>

  <p>“还真的来了……”</p>

  <p>城北五湖客栈之中，感受着外界的喧嚣，于和中出到院子里爬上二楼，朝着远处眺望。视野之中有火光升腾，很显然，预期中的动乱已经在这一日发生。</p>

  <p>他所居住的客栈如今被刘光世的势力包下，倒是不必担心安全问题，严道纶也上到二楼时，客栈前厅有人拿了纸张进来：“外头有华夏军，让我们今夜不要出去。”</p>

  <p>严道纶点了点头，随即又有人从后头转过来：“那边明心坊在封路。”</p>

  <p>明心坊位于这客栈后方隔河相望的不远处，严道纶与于和中等人走近二楼房间，推开那边的窗户，看到那边果然有锣声响起，已经有人开始把守坊门，大户的家丁手持棍棒从一所宅院里纷纷出来：“我们是聂府家卫，今日保护坊内众人安全，还请诸位不要轻易离坊。”</p>

  <p>“聂绍堂。”于和中听得严道纶低声开口，“他是彻底投靠黑旗了。”</p>

  <p>这聂绍堂原就是本地士绅，西南之战时他被师师劝降，不曾做出捣乱的举动，于和中被严道纶带着初次去找师师时，也就听过此人的姓名。眼下主动出来维护秩序，那是铁了心要跟着华夏军一块儿走了。</p>

  <p>他回想起前日见师师时的心情，一方面不希望真看到华夏军有事，另一方面当看到有这样的防备，心下又觉得有些不舒服，这乱子，总该大一点才好的。</p>

  <p>终于也只是说了一句：“华夏军有防备。”</p>

  <p>严道纶点点头：“自然会有防备……如今就看其他人决心有多大了……”</p>

  <p>……</p>

  <p>“华夏军有准备……”</p>

  <p>叫下人搬了楼梯，在院墙上眺望了一阵，关山海喃喃地说道，有无数的念头在此时的脑海中斟酌……</p>

  <p>“就看能闹到多大了。”</p>

  <p>他爬下楼梯，在院子里走动了几轮，穿好衣服的少女步伐轻盈地过来，被他不耐烦地推到一边。随后唤来最贴身的下人，低声下令道：“叫严鹰他们准备好，做不做事，看局面再说……”</p>

  <p>脉搏跳动，犹如盛夏的燥热……</p>

  <p>……</p>

  <p>城池南边。霍良宝挥手示意，让一众背负刀枪的弟兄们缓缓地退回院子里。随后，他也一步一步地倒退而回。</p>

  <p>关上大门，插上门栓。</p>

  <p>众人在院子里站着，沉默许久，彼此对望，没有说话。</p>

  <p>站在门边的霍良宝双手握拳，将华夏军发的文书捏成了一团，巨大的屈辱与挫败正笼罩着他。</p>

  <p>过得一阵，有镖局里心思最活泛的那人动了起来，他搬来梯子，架在墙上向外观察。</p>

  <p>“黑旗的狗腿子还在……”</p>

  <p>“还在……”</p>

  <p>“快走了……”</p>

  <p>一声声的回报当中，过了好一阵，墙上那人终于咽了一口口水，回头道：“走了。”</p>

  <p>霍良宝转过身来，与众人对望，众人的眼中跃跃欲试。过了好久，只见霍良宝举起手中的纸团，猛地扔了出去。</p>

  <p>“去他娘的——”</p>

  <p>他转过身，掀开门栓，用力地拉开大门。有人在背后高呼了一声，如野兽般热血的叫喊。</p>

  <p>视野前方的街头没有华夏军的人，霍良宝足下发力，冲出门去！</p>

  <p>夜风轻抚。</p>

  <p>有人扣动了扳机——</p>

  <p>*************</p>

  <p>画面回切。</p>

  <p>六月二十九，终于搞定了弟弟三等功奖章问题的宁曦，与方书常、侯五、徐少元、苏文方等一些人结伴走入成都巡城处的临时办公指挥部。指挥部很大，来来往往许多人、许多桌子和卷宗。</p>

  <p>过了一会儿，宁毅抵达这边，将高层都聚集起来，传阅了一份文档。</p>

  <p>“……零零总总准备了这么久，组织问题终于可以定下来，八月初阅兵，同时可以召开大会，之后文武方面的流程也已经可以定下，考核标准初步准备好了……你们这边，治安是个大问题，大事在即，想闹事的就有很多。最近城里不就有人在叫嚣，要跟我们打招呼吗……以前跟我们打招呼的是天下草莽，这次来了很多儒生，那也没错，是要好好的……打一个招呼，互相认识一下。”</p>

  <p>宁毅敲了敲桌子。</p>

  <p>“按照推测，这个流程一旦发布，城里的局势立刻就会紧张起来。阅兵是在八月，那么七月底之前，会有一群不信邪的人想要铤而走险，不管是搞行刺、搞动乱，提前破坏掉我们的计划。我的想法是，首先把饵放出去，要引导他们的想法，让他们尝试杀我，而不是想要破坏阅兵、越坏大会……”</p>

  <p>“竹记会负责这方面的舆论引导，强化刺杀心魔的这个说法，弱化破坏阅兵和大会的念头。同时可以向他们灌输军队进城是最后期限的这个念头，让他们尽量抓住这之前的机会……不能说我们没给过他们机会，但如果他们在这上头寄望甚深，事情破坏，他们的下一步会更难走，走的人会更少……”</p>

  <p>“之前两年的户籍调查很有必要，这次从剑门关过来的人，进城之后都有登记，如今已经有八千七百多，预计肯定会突破一万，甚至到一万五。有了这个名单，第一轮的筛选你们也已经做了，那就可以配合竹记做几次汇总，危险最大的那一群人，先把他筛出来……”</p>

  <p>“各军精锐目前已经在抽调，到时候会配合你们进行工作，拿不下来的硬点子，由他们上。我们过去人不多、地方也小，下头的百姓相对纯粹，对敌人比较好筛查，今天不一样了，地方大了，我们不知道谁好谁坏，那么我们的防御，必须是全面性的。用最少的人手发挥最大的效率，这就需要合理的组织方式和调配能力……”</p>

  <p>“那么……把成都地图拿过来……以这做好的详细地图为准，每个街、坊、道路，要全都做出合理的分配，每条街安排多少人，哪里人多、哪里是重点、哪里容易起火、安排多少水龙车、能调配多少大夫、安排多少攻坚的军人、如果某个地方出现疏漏、补漏的人手最快多久可以到，这些必须全都做好。”</p>

  <p>“这些事情，之前也有说过，对成都的初步摸排，已经做得差不多，接下来还有二十多天，所有的计划和预案必须完成，在暗中做出一到两次的演习。这一次可以捅小篓子，如果有人在自己家放火，我们也没办法，但不能出大乱，必要的时候，可以暴露我所在的位置，把他们往我这边引，然后一网打尽……”</p>

  <p>“这次事情，方书常负总责，与竹记和情报部门的对接也是你的；侯五继续负责巡查和捕快的工作，之后也要接手军队里的援手；徐少元负责医务、救火、善后方面的各项事宜，还要什么人就调、整个计划细节你们敲定。我当诱饵，还是杜杀他们负责我的安全，其余各项对接应该也都清楚。另外，宁曦在这边跑腿打杂，负责军队人员过来后的联络接待……有没有问题？”</p>

  <p>众人都表示明白。</p>

  <p>宁毅的手指敲在桌子上：“那就散会，我要赶下一场。”</p>

  <p>开这会议的时候还是三伏天，成都几度夏雨蝉鸣，到得初六，整个计划安排停当，文稿向外发布的时候，也有两拨军中精锐首先到了。其中一拨就是闵初一带来的女兵队伍，她也是在张村接了苏檀儿的命令，于是七夕之前带队抵达了这边，公私两不误。</p>

  <p>这一天的中午，宁曦便带着闵初一等人到了临时指挥部那边，安排了任务。</p>

  <p>“……我们将整个成都城，分为了一共四十五个大块，每个大块安排十到二十人，进城的不会超过一千精锐……你们以五人或者十人队分组，配合熟悉当地情况的捕快或者竹记、情报处的成员行动，要注意听他们的建议，你们毕竟不够熟悉。好在你们来得早，可以先到地方转一转……”</p>

  <p>此后军人一批又一批的抵达，由负责联络的宁曦简要介绍之后，将他们带到侯五那边进行交接。此时华夏军内部关系紧密，侯五原本就是军队出身，随后做了许多后方安全工作，对于这些士兵的调配并不为难。而即便有几个刺头，由宁曦接待后再交过去，也绝不会随便闹出什么事情来了——这是“太子爷”负责的事情，有脑子的都不敢怠慢。</p>

  <p>随着时间的推进，一批又一批的人员筛查初见轮廓，一些高度危险的对手被标注出来。</p>

  <p>七月十四，牛成舒、刘沐侠等人所代表第七军精锐进入成都，七月十五王岱抵达成都，十六，毛一山带队入城。不少过去军队比武中的前几名，此时幸存下来的都在这些队伍里。而在这之前，随着陈凡夫妇过来的二十九军精锐也已经到了，宇文飞渡、小黑等人早已归队，从外头过来的老实和尚等人，也已随着商队在成都地下活跃了数日。</p>

  <p>“……这一次的成都聚会，暗地里确实来了一些武艺还不错的家伙，这种时候进到城里，又不愿意参加我们的比武大会，心怀鬼胎是非常有可能的。当然，如果他们不动手，我们欢迎他过来游园观光，但如果事情爆发，他们到街上乱跑，我们要第一时间控制住这些人，这里有几个名字，徐元宗、王象佛……有个叫陈谓的杀手，一度很有名气，确定他来了，但不知道位置……”</p>

  <p>“……这第一批需要排除的高手，我们也安排好手上场，但是这不是什么比武，我们首先，以礼相待，愿意回去的、愿意退后的、愿意束手就擒接受我们安排的，要谢谢他们，以后可以补偿可以道歉。但如果在当时对着干，记住你们是军人，对付这些江湖败类，用不着讲什么江湖道义。”</p>

  <p>“如果有时间可以打一场吗？”开会途中，后进生牛成舒举手。方书常看了他一眼：“不可以。”</p>

  <p>随后扔出一张纸来：“你带人负责王象佛，这是个武痴，这次过来，可能他的修为最厉害，不要掉以轻心，刘沐侠与你编入一组，你们五个人，处理他一个。”</p>

  <p>“是！”牛成舒举手敬礼，随后接过王象佛的档案坐下。</p>

  <p>随后扔出一张纸来：“你带人负责王象佛，这是个武痴，这次过来，可能他的修为最厉害，不要掉以轻心，刘沐侠与你编入一组，你们五个人，处理他一个。”</p>

  <p>“是！”牛成舒举手敬礼，随后接过王象佛的档案坐下。</p>

  <p>方书常的目光扫过众人：“这次从剑门关外头进来的人已经超过万五，我们虽然配合外头的人筛了两遍，但是漏网之鱼肯定有，城里的高手可能不止这些，所以不要觉得就手头上一两个的任务，很可能你们要打上一夜。另外，除了听地面的指挥，城内一共准备了三十五个高的地方当望楼，必要的时候热气球也会升起来，你们也要注意好那上头的信息……”</p>

  <p>军队里的人来得陆陆续续，这样的会议也不是第一次了，这次是安排最精锐的人手，方书常将各种安排说完。</p>

  <p>“……如今所有人都在外头看着，要跟我们打招呼，要呼朋唤友、一拥而上。宁先生那边也说了，如果事态紧急，可以暴露他的位置把人引过去……不过我觉得，我们就不要把人带过去了，难看。”</p>

  <p>他话说完，众人起立、敬礼。</p>

  <p>“——是！”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>时间回到秋风抚动的这一刻。</p>

  <p>小黑走上街头。</p>

  <p>霍良宝拉开大门，咬紧牙关、奔向街道。</p>

  <p>不远处的房舍阁楼上，宇文飞渡扣动扳机，火光爆开，压缩的空气推动子弹，飞出枪膛。</p>

  <p>“三百步内，我是爸爸。”</p>

  <p>野兽般的喊声随着夜风过来。霍良宝在这样的呼喊当中，踏上门外的石阶，众人跟着涌出。</p>

  <p>砰——</p>

  <p>霍良宝的脑袋爆开了。</p>

  <p>身体在高速冲锋中震了一下，随后啪的倒在了台阶下的道路上。</p>

  <p>后方众人堵在了门口，最后头的几人还撞了上来，然后跳跃着往外看。</p>

  <p>外头的人怔怔地看着台阶下的尸体，细碎的血肉洒了他们一身。</p>

  <p>小黑在前方的道路上叹了口气，朝他们摆了摆手。</p>

  <p>“回去吧。”</p>

  <p>一群凶神恶煞的镖师们热血沸腾、额头上的青筋未消，手握成的拳头还在空中颤抖。由于有些楞，而且挤在了一起，他们一时间没有做出合适的反应来了。</p>

  <p>有人在最后方跳来跳去。</p>

  <p>“怎么了？怎么了……哎，让我看看……”</p>

  <p>……</p>

  <p>徐元宗大声嘶吼着冲向王岱，他的一群兄弟亦然。</p>

  <p>王岱拔出大刀，随后猛地扑向一边，后方的华夏军战士列成一排、举起了手中的火枪。</p>

  <p>轰轰轰轰轰轰轰——</p>

  <p>一群武者左右乱窜地躲避，有血花绽放出来，有人倒地，随后有数名战士拔刀，犹如一面墙壁从街道那头推杀过来。亦有几名士兵继续填充着火药。</p>

  <p>王岱的大刀已经当头斩向徐元宗——</p>

  <p>……</p>

  <p>牛成舒与王象佛在道路之中相互殴打，沉重的拳头与不要命的冲撞将路边的一块青石板都砸成了两截。</p>

  <p>“哈哈，痛快——”</p>

  <p>“哈哈，过瘾——”</p>

  <p>打不多时，彼此口中都见了鲜血，反是哈哈大笑。</p>

  <p>有穿着军服的人从道路那边出现，那是刘沐侠，他站在旁边看了片刻，待到两人稍稍分开，才皱眉说道：“看起来要打很久啊……”</p>

  <p>王象佛打得起兴，算是热过了身，张开双手道：“要不要一起来啊！”</p>

  <p>江湖规矩，这样的单挑放对，一般不会有第三者插手，他的话语之中，是带着讽刺的。</p>

  <p>刘沐侠点了点头：“好啊。”</p>

  <p>王象佛眨了眨眼睛：“啊……”</p>

  <p>黑暗之中的街角，陡然间有人冲出，转眼间到了王象佛的身旁，一把抱住他的腰身，将他推向后方，王象佛挥拳下砸，刘沐侠抓住沉重的钢刀连刀带鞘猛挥过来，牛成舒一记拳头照着他的腰肋猛击，之后还有人过来。</p>

  <p>站在街道另一边墙壁旁的卢孝伦看着五个人影围住了王象佛，刚猛的拳脚不断挥出，街道上全是砰砰砰的声音，王象佛在第一时间试图过摆脱与突围、甚至于展开反击，但片刻过后，便抱着脑袋、蜷缩着倒在了地上……</p>

  <p>卢孝伦转身，尽量无声地朝街道那头离开……</p>

  <p>……</p>

  <p>热闹的夜晚才刚刚开始，亦有漏网之鱼已经在某些地方闹出了小乱子。</p>

  <p>宁毅与陈凡在塔楼上举着望远镜，四处探索，身边有两名狙击手正在待命。</p>

  <p>“你说他们什么时候才能找到这里来，我这身手好久不用，也快锈了……”</p>

  <p>宁忌已经离开了老小贱狗的院子，看着烟火的方向，在黑暗的街头全力奔跑、犹如飓风。他激动得不行。</p>

  <p>“等等我等等我等等我等等我啊……”</p>

  <p>然后奔跑到听起来正在斗殴的街道，与正从里面出来的卢孝伦打了个照面。卢孝伦被这突然奔跑着出现的小少年吓了一跳，少年看看他，然后探头朝里面看，随后陡然间，脸扁下来。</p>

  <p>“打完了啊……”</p>

  <p>他又拔腿狂奔，往其他地方去了。</p>

  <p>卢孝伦擦了擦额头上的汗，朝回家的方向过去。</p>

  <p>城市之中，外来的人们正在跟华夏军打出第一个招呼，华夏军的回应，也刚刚开始……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>