<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一一九章 两只小跟班（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一一九章 两只小跟班（上）</h3>

  <p></p>

  <p>就在这个许多人都在关注着宁毅或者苏檀儿的夜晚，苏家的那个院子里，一切倒是显得平静温和。</p>

  <p>苏檀儿的房间里，棋子落下的声音响起来，叽叽喳喳的说话声。婵儿与杏儿正在床边下五子棋，苏檀儿躺在床上看着，偶尔开口指点一番。杏儿难得赢婵儿一局，到了这个时候往往开口抗议，这边若是说话声变得太大的时候，那边正在与娟儿商量些事情的宁毅往往会开口训斥一番：“没看见房间里有病人吗！这么大吵大闹怎么休息啊！”</p>

  <p>“说话最大声的是小姐呢。”杏儿说道，婵儿也点头：“对啊对啊。”苏檀儿便笑了起来：“我就喜欢热闹，你不许人下床还不许人说话啊。”</p>

  <p>“一点病人的态度都没有，死不悔改……”</p>

  <p>“我病好了。”</p>

  <p>“好你妹啊好……”</p>

  <p>“你说哪个？”</p>

  <p>“嗯？什么？”</p>

  <p>“你说哪个妹妹啊，小三小四小五小六小七，然后那么多堂亲表亲，我数数，小梅、小琪、小洛……”苏檀儿掰着指头在床上数，她最近蛮悠闲的，做些无聊的事情，宁毅没好气地笑出来，拿起一些本子扔在棋盘上。</p>

  <p>“婵儿、杏儿，你们和娟儿一起，把各地织机改造升级的流程给写出来，慢慢商量没关系，资金怎么调动，哪一块管哪一块，掌柜管事的是谁，都知道吧……干嘛看着我，就是让你们来做，随便想想，有个大概就成……”</p>

  <p>宁毅说着这些的时候，苏檀儿也在床上张了张嘴：“相公，这件事……”</p>

  <p>“你有其它的事情。”宁毅拿起一些信件过去，扔到床边，“既然真这么闲，帮我看看这些天送上来的东西吧。”</p>

  <p>苏檀儿一把将信件拿在了手中，仿佛是害怕被宁毅抢回去一般，随后笑起来，望望房间里的三个丫鬟：“但是……相公，织机的改造升级，这件事太大了……”</p>

  <p>“反正最后你得点头才行，管她们呢，她们一直跟着你，也许有更好的参考意见。”</p>

  <p>苏檀儿想想，终于还是点点头，随后望向手上的那些信件：“这些是……”</p>

  <p>“最近几天，江宁城内所有掌柜意见的统计，包括他们递上来的信件，我已经看过好几遍了，也问了婵儿娟儿她们，不过最了解的还是你，我想让你说说感觉，这些人的想法，谁对我不爽的，谁想要试探我的，谁无所谓的，谁不知所云的，他们的性格和为什么会这样。嗯，反正你也闲不下来，是吧。”</p>

  <p>苏檀儿笑了笑，随后正容打开了那些东西，片刻之后，开始思考、分析起来。</p>

  <p>最近几天的晚上房间里大抵都是这样，苏檀儿已经退了烧，除了确定苏伯庸会残废的那天情绪低落，但随后也还是振作起来。宁毅对她有限制，她也在尽量配合着，如今身体虚弱的她还得修养好一段时日，平日里婵儿或者娟儿留下来陪她，宁毅离开之后她便下床到院子里走走、坐坐，或许很多生意上的事情还免不了去想，但真正高负荷的思考还是被减少了。</p>

  <p>当然宁毅许多时候也很不靠谱，譬如说晚上将要处理的事情随手扔给三个丫鬟去做，做完之后扔给苏檀儿看看，不过事实证明她们都做得不错，当然，将织机改造升级的计划弄给三人去处理这种事情仍旧会让她担心，但宁毅既然清楚地知道自己在做什么，那也就算了吧，反正最后自己还是会把关的。</p>

  <p>时间就在这样的气氛里过去，婵儿娟儿杏儿商量着各自的主意，偶尔宁毅跟苏檀儿也插句嘴，苏檀儿则更多的在思考着那些掌柜们的意图，与宁毅说着、分析着。这样的事情或许持续不了很久，做完之后还有时间闲聊什么的，到得宁毅回房，大家也开始准备休息，灯火泛黄的房檐下，小婵端着水盆往宁毅那边过去，笑语与交谈声。随后，院落逐渐转向宁静。</p>

  <p>清晨，江宁城在鸡鸣声中醒过来。</p>

  <p>洗漱完毕，吃过早餐，随后宁毅与婵儿上了马车，一块去往江宁城中的苏氏总店。接下来的事情倒也简单，早晨开个会，随后宁毅与婵儿一家家的店铺逛过去，小婵平日可爱，这时候担任起宁毅的助手来还是蛮认真的。没事就介绍旁边看到的东西，把布行里的事情一点点的说给宁毅听，大概是因为宁毅摆的那个把熏香草药当染色原料的乌龙让她觉得很丢面子，那天下午她怨念地看了宁毅好久。</p>

  <p>怨念归怨念，大部分的事情，终究还是她帮忙宁毅挡过去的。跟一帮掌柜们开早会的时候，她便拿个小本子坐在旁边，一丝不苟的专业模样，偶尔针对某个想法发言，说这个跟小姐说的不太一样呢，宁毅则只是在旁边嗯嗯嗯地点头。</p>

  <p>这个早会开过之后，宁毅与小婵便随着马车在江宁城中兜一圈，上午其实没什么事情，随意地走走。江宁依旧显得繁荣，但士兵衙役来来去去，气氛相对严肃，偶尔也能看见一些打架斗殴的事情发生，小婵坐在宁毅身边掀开帘子看，随后低头有些沉默，宁毅伸手揽着她肩膀的时候，她偏过头去，如小猫一般的用脸颊蹭蹭宁毅的手。</p>

  <p>“姑爷，你今天还是一个人去找那个贺大人吗？”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>“可是不安全啊。”</p>

  <p>“没事的。”</p>

  <p>“可是我担心……”她小声咕哝一句，这样的时候会让宁毅愈发觉得她像是一只小猫，忍不住摸摸她的头：“外面的情况没差到那种程度，不用这么担心的。不许不高兴，乖啦。”小婵便用力摇了摇头，片刻后看看宁毅的表情，却是笑了起来，低下头轻声说话。</p>

  <p>“其实呢，小婵是个丫鬟，在有些人家，这样子会被打的呢……呃，姑爷有自己要做的事情，其实小婵知道的，外面的情况也没那么坏，小婵也知道，可……可是对姑爷和小姐，小婵还是忍不住会担心，嗯，忍不住的，所以，想让姑爷知道了就好了……”</p>

  <p>她握起小拳头，眼神认真地捶了捶心口的地方，随后脸红地低下头去，宁毅一时间也不知道该怎么回答才好，待到马车到达最后一家店铺，小婵便恢复了正常，蹦蹦跳跳地下了车，在店中伙计的面前，总是很认真很专业的样子。</p>

  <p>中午时分，安排小婵与几人回去苏府，宁毅往贺方的府邸那边过去，这是预定好的第三天拜访，中途无意间与乌家的乌启豪在街上碰了一面，大家聊了一会儿，乌启豪大概问候一番苏檀儿的病情，之后才笑着离开。相对于薛家，乌家的两兄弟算是比较会做人的，大概也是因为平日里摩擦不多，快要抵达贺府的时候，宁毅陡然被人拦住了。</p>

  <p>那是两名青衣小帽，看起来如同许多大户人家家丁一般的矮个子，两人把宁毅给拦住，随后拉到了旁边的巷子里，其中一个行了个礼：“老师。”这是小王爷周君武，另一个倒是显得比较矜持，只是这身青衣小帽的打扮显得颇为有趣，自然是他的姐姐周佩了。</p>

  <p>互相打了个招呼之后，宁毅才有些疑惑：“你们两个这是干嘛？偷跑出来的？”</p>

  <p>“没有啊没有啊，穆叔叔他们都在旁边呢。”周君武连忙解释，宁毅往外面望去，只见几名同样改了装扮的人正朝这边望过来，暗暗戒备着，想来便是王府中的卫士。</p>

  <p>“其实呢，我和姐姐听说老师想要见那个贺方，一定是有办法一次就说服他，我们想要见识见识，所以就出来了。哦，对啦对啦，老师看我们这身打扮可以吗？我们就扮成随老师一块进去送礼的跟班，一定不说话！不乱来！绝不添乱！嗯，我们还准备好了礼品，老师多了两个跟班，却没有拿多少东西就不好了，所以未免老师麻烦，我们先准备好了，很值钱的哦，有灵芝、进贡的果脯、白珍丝绒……我们都已经打听过了，那个贺方贺大人一定会喜欢的，我们就想看看老师如何说服那贺方的……”</p>

  <p>小君武一脸兴奋，挥手强调着他们绝不添乱，周佩则立在旁边不说话，她跟宁毅之间有芥蒂，但看还是想看的。对于这件事，主要是因为康贤昨晚分析了一番宁毅要做的事情，最后得出结论，宁毅几乎不可能直接用口才将那贺方说服，既然不是口才，那就肯定是其它的东西。姐弟俩后来合计一下，觉得肯定是阴谋、把柄、威胁之类的事情。</p>

  <p>想一想，见到一个朝廷命官，抓人把柄、小辫子，威胁一番，甚至把事情办完了对方还不可能说话——肯定是这样的，宁毅又不是笨蛋。这么黑暗邪恶的事情，真是想一想都觉得刺激，于是今天两姐弟便乔装打扮，守在了这里，准备跟宁毅交涉一番，进去长长见识。</p>

  <p>宁毅眼角跳了跳，听周君武把所有的话说完，一脸期待地望着他时，他才摇了摇头。</p>

  <p>“添乱，你们不许跟着……”</p>

  <p>**********</p>

  <p>作废了一千多字，于是晚了点。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>