<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四九三章 人生逆旅 举步难回</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四九三章 人生逆旅 举步难回</h3>

  <p></p>

  <p>方七佛、方百花的事情已经告一段落了，但事情的余波还未尽。此后的两三天里，刑部的几名总捕，每天都会过来寻找宁毅谈判，商议索要人头的事，有时也会带来附近的官员。</p>

  <p>祝彪对这类扯皮的事情并不感兴趣，但他负责宁毅的安全，有时候里里外外的跟着，倒也能见识一下两边的谈判过程。每到这个时候，祝彪都不由自主地要佩服宁毅的口才和耐心，不管对方以势相逼、以理相胁，又或是以位压人、胡搅蛮缠，宁毅一个人始终能够安静淡定地一条条反驳，到最后，虽然几名总捕都是火气大升，彼此不欢而散，宁毅却始终能安静地看着事情结束。</p>

  <p>此后的时间里，密侦司也还在搜集着周围的各种信息与线索，这样的情报搜集在第三天有了作用--宁毅在与铁天鹰等人的谈判中提起了一件事。</p>

  <p>“方百花几百人营救方七佛，从头到尾都没有成功。事到临头，在他们最弱的时候，方七佛反而被内奸救出来了。我查了一下诸位在刑部的历年功绩，铁总捕你绝不是那种在事成的前一刻就放松警惕的人……内奸是怎么出来的，我这边还没有个结果，但很想跟诸位讨论一下……”</p>

  <p>这件事的真实内情，一时半会还不可能全部露出水面，但是有了疑问之后，就有了讨论的基础。铁天鹰等人有些不想谈这件事，但宁毅自然不会放过，小半个上午的聊天之后，刑部终于选择了退让，确定将以正式呈文的形式，承认这次行动中密侦司给予的协助。</p>

  <p>这消息能形诸于正式呈文，密侦司的问题也就算一扫而空。宁毅将矛头或多或少地引向司空南、林恶禅等人，倒也不期望刑部就此跟对方翻脸--事实上那是不可能的--司空南、林恶禅此时必然是依附于某个大家族，三个总捕头就算想翻脸也没这个能力，只要挑拨一下，让他们退后一步，也就成了。</p>

  <p>等待公文走过流程，将事情定性还需要几天的时间，宁毅暂时也就继续呆在四平岗附近的镇子上。</p>

  <p>这天晚上，有人过来。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>院落一侧首先发生的，是一场持续时间并不长的打斗，入侵者被发现之后，稍稍交手，转身远遁，密侦司的人手不多，追出些许地方，终于还是被人逃脱了。</p>

  <p>临近午夜时分，祝彪才悄然领着一道人影进来，宁毅正坐在房间的圆桌边看书，看了一眼，挥了挥手，待祝彪出去，门关上了，他才站起来。</p>

  <p>走到窗边的茶几旁，加水、沏茶，房间里静悄悄的，进来的那道人影站在门边也没有动，宁毅端了茶杯回来，方才说话。</p>

  <p>“你看到了，现在我这边的防御也不错，如果你不打算一刀杀了我，待会就不要弄出太大的动静。”他的语气平淡，“现在这里，只有祝彪清楚我跟你们的关系，如果被其他人看到你在这，日后我很难解释。”</p>

  <p>来的人便正是陈凡：“我如果要杀你，不必用刀。”</p>

  <p>“我不让你进来，你也杀不了了。坐。”宁毅摊了摊手，“现在这里的阵仗是用来防御司空南和林恶禅他们的，很多东西你还没看到，效果好不好没经过太多检验，不过我保证，你不会想看到。”</p>

  <p>“西瓜死了。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>简简单单的声音，宁毅的动作僵在了那里，目光望向陈凡，两人对峙了一阵，宁毅才缓缓的摇了摇头，随后摇得更用力了一些：“她……没理由死，你别骗我……”</p>

  <p>陈凡伸手指了指宁毅，咬牙切齿，一字一顿：“你杀了我师父！你知道他跟我有如生父！”</p>

  <p>“我非得杀他。”宁毅摇头，目光没有示弱，“救你们一命！”</p>

  <p>“这件事情上！没人要你救！”</p>

  <p>“我就要救人，关你屁事！”</p>

  <p>“父仇不共戴天！我非得杀你！”</p>

  <p>“哼！”</p>

  <p>宁毅冷哼一声，拿起桌上的茶杯朝着陈凡砸了过去，陈凡手臂一振，身形陡然间跨过两丈余的距离，茶杯陡然按在桌子上，然后竟然整个茶杯都被他按进木头里，他手掌扫过桌面，目光凶戾。宁毅看着桌上被按下去的一大片，摊手冷笑：“武功很厉害啊，你打得过司空南吗？打得过林恶禅？你救得下你师父？”</p>

  <p>陈凡的手掌停下来，木头却还在吱吱作响，他保持那姿态好一阵，面目才回复过来，深吸了一口气，坐到旁边的椅子上。</p>

  <p>“你知不知道，我过来的时候，西瓜刚从昏迷中醒过来，跟我说的第一句话是：你去报仇，我不阻你……她以为我是来杀你的。”</p>

  <p>宁毅点了点头，随后伸出手指揉了揉因为看书而变得疲劳的眼睛：“我能想到。”</p>

  <p>“我要我师父的头。”</p>

  <p>“没有可能。”宁毅摇了摇头，“已经给刑部了……你师父人死如灯灭了！让这件事情平平安安的过去好不好！你们造反成功了还好，现在造反失败了，几十万上百万人死了，上面要交代，人头你肯定是拿不回去了！你非得死在这里吗！？”</p>

  <p>公文未曾确定，人头此时其实还在宁毅手上，但他是不介意说谎的。这番话咬牙切齿地说完，目光瞪着陈凡，陈凡也回瞪着他。过得好半晌，才听陈凡说道：“好，我要另外一样东西……”</p>

  <p>“说。”</p>

  <p>“那天可以发出火球、会爆炸的炮。”</p>

  <p>宁毅再度将目光望向陈凡，这一次，表情却与之前不同了，但过了一阵，他走向房间一侧的书桌，从上面翻找出一份东西：“没有可能，榆木炮暂时不能给你，我可以给你们另外一样东西。”</p>

  <p>陈凡说出要求的一瞬间，宁毅也就明白过来，从某种意义上，陈凡将仇恨转向了整个武朝，算是放他一马的一种借口。江湖道义也好，为人伦理也好，陈凡必须报杀父之仇，要取代这一仇恨，只能将仇恨的目标转向更大的东西。可惜他还是只能拒绝。陈凡皱起眉头：</p>

  <p>“为什么？”</p>

  <p>“榆木炮已经在我手上露面了，给你们，我交代不过去。而且它原本的安排，就是暂时要装备到朝廷军队里的……你先别动手。木制的炮筒，数据不精确，安全性不好，装填麻烦，虽然有一定威力，但只是个半成品，真正的成品大炮，还要研究，包括很多的数据测算，发射公式，都需要大量实践。”</p>

  <p>宁毅将手中的小册子扔到桌子上，陈凡拿过去，顺手翻看：“几年以后，武朝跟金人肯定会有一场大战，我们打不赢，但我不想输，这是我上京的理由。榆木炮装备到军队里，可以起到一定的作用。这件事完了以后，新的大炮我会考虑给你们，到时候你们怎么折腾，我管不了。”</p>

  <p>他有些疲倦，顿了顿：“这本册子里的东西，叫做土高炉。现在的铁太硬，容易炸膛，不适合做炮筒，练软以后，才能保证安全性。土高炉的成钢率不高，你们可以找些匠人研究一下……这本册子在吕梁山也有一本，有什么进展，两边其实可以交流，等到大炮有进展，你们就是首先有材料，可以做出来的人。这些事，反正我都写在上面了……”</p>

  <p>陈凡将那看不太懂的小册子合上。</p>

  <p>“你知不知道？我想不通你要干什么……”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“你知道我们将来要干嘛的。你说你上京是要抗金，保武朝，可有一天我们是要造反的，你保下武朝以后，我们若是再打烂它，你又做了些什么？”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“狡兔三窟，我是做生意的，到处投资很正常。”</p>

  <p>陈凡没有说话，过得片刻，宁毅摇了摇头：“你不知道，我一开始的目的，只是希望跟妻子，最多加上小妾、孩子，一家人找个太平的地方，安安稳稳的过一辈子--现在我想的也是这样。不过，人这种东西，有些事情力所能力，可以做一做。我不喜欢武朝，但我也不希望它亡在金人手上，那样很麻烦……你跟西瓜他们，是非要造反，我也阻不了，要么你们打赢了，一切都好。要么你们输了，我希望你们死了心，多少能活着。”</p>

  <p>他叹了口气，走向书桌，整理上面的一叠稿纸。</p>

  <p>“我本来不是这么婆婆妈妈的性格，但现在确实变成这个样子，我也很不喜欢。有些麻烦事，以前就想避开，实在是厌了，但这个世界就是这样，什么事情，最后都像滚雪球一样越滚越大。现在外面二十多个人守着，还要防寻仇防人刺杀，一帮傻子还整天到我这里来玩勾心斗角。接下来恐怕还有更麻烦的事情，比以前做生意还麻烦，进，跟退，都不太容易。今天早上我吃个豆腐脑，居然还是咸的。啧……豆腐脑，怎么能是咸的……”</p>

  <p>他整理着东西，语气倒是一直都还算平静，脸上还带着些笑容，像是自嘲。此时将一叠稿纸整理好放在旁边，过得片刻，才点点头，笑着开了个玩笑。</p>

  <p>“他妈的，迟早有一天我烦了，弄死所有看不顺眼的王八蛋……”想了想，耸肩、摇头，“嘁，咸豆腐脑……”</p>

  <p>房间里安静了好一阵子，宁毅说的话中，半真半假，至少有一部分令人脊背发寒的东西，由于他的表情太过随意，也难以分辨。过了好久，陈凡才有些犹豫地开口：“其实……”</p>

  <p>他拿着土法炼钢的小册子，犹豫着该不该说，但终究还是说出来了：“其实，咸豆腐脑……没什么吧……”</p>

  <p>宁毅靠着桌子，蹙眉看着他，偏了偏头。</p>

  <p>对峙片刻，陈凡摇摇头，叹息一声：“你这疯子……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>