<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五八七章 纵横铁骑 风雨长戈（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五八七章 纵横铁骑 风雨长戈（一）</h3>

  <p></p>

  <p>浩大的战斗是突如其来的。</p>

  <p>景翰十三年，九月二十四这天夜里爆发的战斗，对于宁毅来说，也是一个庞大的，无法弄清楚的乱局。当然，这也是因为他所负责的东西并未深入武朝军队的高层，纵然有密侦司的情报，秦绍谦的透风，对于整个战争大局，宁毅所知的信息仍旧粗糙，只知道在这天晚上，由姚平仲率领自家的三万姚家军打头阵袭营，而后由整个汴梁附近的二十余万军队合围，完成一次大的战役。</p>

  <p>二十余万的军队，整个生态系统浩大而庞然。身处其中，宁毅也只能通过数字来辨认许多事情，若推至眼前，夜幕降临时开始拔营的数万武瑞营士兵就如同一条浩荡的江河，在夜色中、原野上，前后难见首尾，宁毅负责的二十多辆大车行于队伍的后列，其中载着的是上百门处于可用状态的榆木炮，但是对于这些炮运到哪里开始摆，用于狙击谁，仍旧需要看战事的发展。</p>

  <p>而事实上，百多门的榆木炮在这样大的，涉及数十万人的战役里，起到的作用，也是微乎其微的。而宁毅更看重的是这些大炮在实战里真正可以发挥的威力。</p>

  <p>一样武器的发展，总要经过这样那样的尝试和磨合，榆木炮他弄出来已有两年的时间，先后也用了一两次，但那些都是小打小闹，真正想要完善，终究还是要经过这样的磨练——这是初衷。</p>

  <p>汴梁周围，武瑞、武威这些军队所驻扎的乡镇，距离牟驼岗都有二三十里的路程，大军于夜幕降临便开始拔营前进，由于汴梁附近多平原，也是自家的地方，行军的速度倒是并不慢，若是一切顺利，午夜到凌晨，便能彻底扫荡整个牟驼岗，就算姚平仲的西军失利，整个军阵，也能连起来了。</p>

  <p>纵然女真人的东路军长驱直进到汴梁，但在此时，大家对于这场战役，还是有信心和幻想的。一方面固然是因为不得不有信心，另一方面，也是觉得就算再差，武朝的将士也不会沦落到完全不堪战的程度。哪怕偷袭失败，二十多万的军队跟他们杀做一团，也并非毫无胜算。</p>

  <p>敌人毕竟打到汴梁城下，也只能破釜沉舟，期求必胜了。</p>

  <p>然而，若有一个全知的视角，便能看到。就在这二十万军队还在半途中的时候，牟驼岗附近，第一轮的杀戮已经开始了，黑暗的天幕之下，上万的女真骑兵围绕姚平仲的近三万人展开了来回冲杀，在第一时间击溃了姚家军的战阵，火焰与鲜血在原野上盛开，女真人的骑队在人群中耕出一道道血犁，疯狂地撕裂着所有成建制的部队。</p>

  <p>同一时间，牟驼岗的其余四万女真骑兵分兵九路，呈辐射状往东北、东南方向奔驰扩散，在这个方向上，武朝的二十万军队懵然不知，强袭而来。</p>

  <p>战争的第一线，姚平仲在第一时间选择了逃亡，然而他选择的方向并非汴梁城，而是汴梁以西的方向，从此退出了历史舞台。据野史传，他在战败后一夜奔行七百余里，最终上华山当了道士，得了道，活了八十余岁后出山，仍旧红光满面精神奕奕。正史并无记载。</p>

  <p>被抛下的三万姚家军在整个建制被击溃后，遭到了随后奔来的女真步兵的屠杀，而击溃他的万余女真精骑，在将领术列速的带领下，转头往东面追赶增援。</p>

  <p>风与云都在天空中变得不祥起来……</p>

  <p>****************</p>

  <p>“我总觉得……有些问题。”数万人的前行中，祝彪骑马跟在大车旁，低声说了一句。</p>

  <p>火把的光芒稀疏，一点点的往远处延伸，几万人的阵列，在这种行军的气氛之中，竟显得诡秘而安静，嗡嗡嗡的窃窃私语传来时，便将这安静塑造得更深了。</p>

  <p>“别当乌鸦嘴啊。”宁毅从马上上抬起头来，“就算有问题，你能怎么样？”</p>

  <p>……</p>

  <p>武瑞营行军阵型前方数里，黑暗中，侦骑前行。</p>

  <p>夜鸟从天空中飞过去。</p>

  <p>一名骑士勒住了缰绳，侧耳倾听，另一名骑士望向天空，随后跃下马来，正要趴到地上，将耳朵附上地面，陡然间，响动袭来。</p>

  <p>“小心！”低沉而短促的喝声，对于这些斥候来说，即便是最为危急的时刻，也不能大声呼叫，然而随着这声低喝，战马袭来。女真人的骑士冲杀过来，钢刀挥斩。</p>

  <p>“哇——”尖锐而凶戾的喝声中，刀光乒的斩在一起，黑暗里爆出火花，地上的那名斥候猛地拔刀、跃出，另一名女真骑兵挥刀冲过了他方才所在的位置。武瑞营的斥候是两人，女真斥候是三人。</p>

  <p>“杀！”</p>

  <p>“走！”</p>

  <p>黑暗中又是冲杀交手的低喝，战马在小范围内飞快地奔走，彼此绕出圆圈。原本便在马上的武瑞营斥候策马飞奔，一名女真骑兵便要从侧面杀过来，地上的武瑞营斥候冲过来，飞扑上去，女真人的钢刀斩进他的身体里，他也将那女真人拉得翻滚到地下来。</p>

  <p>“走！”</p>

  <p>受伤的斥候又是一声低喝，从地上爬起来，便迎向冲来的女真战马，被他拉下马来的女真骑兵翻滚起来又斩了他一刀，女真的战马将他撞飞出去，他在地上翻滚几下又立即踉跄站起，然后才又被劈翻在地。</p>

  <p>斥候的马蹄飞奔，那倒下的人影被迅速淹没在后方的黑暗里。</p>

  <p>前一后三的追逐不多时迎上了这片原野上的其它侦骑，之后变幻为小规模的厮杀。</p>

  <p>……</p>

  <p>在几万人的军阵之中，要意识到气氛的忽然改变，其实并不困难。骚动也好，恐慌也好，只要发生，不多时便会如同涟漪般的横扫开去，但知道具体发生事情的人却并不多。</p>

  <p>这一类的气氛变化，其实也有真有假，尤其是在夜间，稍有骚动，纪律不严的军队，便可能因为连锁反应而炸营。在战时，军法队对这类事情是极度敏感的，也是因此，纵然所有人都感受到了某些不协调的气氛，大家都还在往前走，安静而紧张地观望。</p>

  <p>“出什么事了？”宁毅翻上车顶，朝着远方望去，延绵的军阵边缘，隐约有传令的骑兵在飞奔，“祝彪，去问问。”</p>

  <p>“好。”祝彪勒了勒缰绳，策马往旁边走，他才离开后不久，战号声响起来，有人在喊：“列阵。”延绵的队伍前列迅速地集结。</p>

  <p>“女真人来了。”有人在这样说，然而事情发展到这里，就算不说，众人大概也能明白发生了什么事情，旁边的军阵迅速地整理起来，复杂的、高亢的发号施令，数万人的脚步，在黑夜中犹如潮水蔓延，不久，有人飞奔过来。</p>

  <p>“宁公子。”那是秦绍谦身边的一名亲兵，与宁毅也认识的，宁毅一拱手：“怎么样了？”</p>

  <p>“女真人来了，来得太快，秦将军让你伺机行事，若事不可为，带着这些东西赶快回去，勿要全都折损在这里。”</p>

  <p>“什么来得太快，有多快？”宁毅迅速地转向旁边的部下，“附近有什么可以当狙击点的地方，快点找出……”</p>

  <p>这话还未说完，远远的，丘陵的那头，黑影带着点点的火光蔓延上来了。</p>

  <p>那是女真的骑兵，夜色之中，不知道几百几千的骑兵往这里冲过来，带着点点的火光，但不多时，那光点就延绵开去了，是骑兵在奔驰之中点燃了包上火油布的箭矢。武瑞营的阵列前方，数百人齐声大喝：“结阵——”这整齐的响声在一瞬间震动了整片夜空，成千上万的步兵在原野上挤在了一起，盾牌举起，长枪如林，弓手挽起长弓，紧接着，队形中列又是第二阵的齐呼：“结阵——”然后是第三阵。</p>

  <p>在对武瑞营的训练中，要说兵丁的整体素质，武朝的士兵并不堪用，然而在秦绍谦的手下，也总会攒出数千可用的精兵。加上宁毅在独龙岗为其训练的一千多人，这些人的战力未必能够逆天，然而秦绍谦将他们分成了三个部分，以这种作战时整齐的喝声带动整个战阵的士气，却并非无用，毕竟说起来，几千人的大喝，与几万人的大喝，差别到底有多少，若不实际感受，一般人也是很难知道的。</p>

  <p>几千人这样齐声喝出来，也足以带给几万人一个“齐心”的象征了。</p>

  <p>箭如飞蝗，掠过夜空。</p>

  <p>不存在太多的心理准备，女真人的骑兵射出火箭后，面对着同样飞来的箭雨，也没有减速的意思，而在武瑞营队伍的前列，步兵扎紧马步，已经挤成密不透风的一大片，军阵侧面，武瑞营的两千骑兵也在飞快地奔驰调动。</p>

  <p>以往日里武朝军队对上女真骑兵百分之七八十的胜率来说，面对着铁桶一般的防御，在第一轮的射箭之后，女真的马队便要往侧面盘旋，保持距离。但在这个夜里，一切都没有像预期那样的发生，站在车顶上的宁毅也没有完全预期到这些，他对于战争，就算有所了解，毕竟也并不熟悉。但作为秦绍谦，或许已经意识到了这些事情，因此才让亲卫过来传出命令。</p>

  <p>数万人的军阵朝着前方延绵开去，更远方，女真骑兵冲过了所谓的“一箭之地”。这些穿着皮袄，戴着长尾毡帽的骑兵在飞奔之中，互相抛出了勾索，他们将这些勾索飞快地挂在了自己的鞍鞯上，而少数中箭的骑兵，已经被抛在了大队的后方。</p>

  <p>双方的距离已经如此之近，两边都不存在放箭的机会了。</p>

  <p>所有人都拔出了钢刀，口中暴喝，眼神因充血而通红，数千的女真精骑，以数骑或十数骑为一个阵列，将互相之间连了起来，直冲向武瑞营的队伍前列。</p>

  <p>这一刻，无人可以后退。</p>

  <p>在女真人的战法当中，以侧面环绕打击为主，保存自身力量，寻求对方破绽的战法，叫做拐子马，象棋棋盘上，马总是拐着走的设定，大抵是从此而来。而当他们真正下定决心正面冲阵的时候，战马之间互相勾连，将数骑十数骑的冲力完全展开的做法，便是连环马。</p>

  <p>这种局势下，就算战阵之中有贪生怕死之辈，甚或是贪生怕死之马，也根本不可能有后退的可能。</p>

  <p>战阵之中，秦绍谦瞪大了眼睛，猛地挥手：“杀！”</p>

  <p>前列，被挤在锋线上的士兵全都扎着马步，手持刀盾，望着那飞快碾来的骑兵队伍，发出歇斯底里的吼声，呀呲欲裂。</p>

  <p>“杀——”</p>

  <p>“杀——”</p>

  <p>“杀——”</p>

  <p>三声整齐的大喝在军阵的前、中、后列响起，一浪高过一浪。</p>

  <p>战争的距离缩短为零。</p>

  <p>马队在轰然间，冲进密集的步兵阵列，一队又是一队，像是疯狂的打桩机，不断地夯进武朝的军队里。上千的刀光在锋线上飞舞，鲜血爆裂、飞溅，战马、人都在这一片疯狂的阵线上撞成肉泥，战马上的骑兵挥刀扑进那密集的人群里。整个战争，在这交锋的一瞬间，拔升了到最为惨烈的程度。</p>

  <p>秦绍谦指挥着部队飞快地涌上，马队也直扑了上去。他也想留下一些生力军，但在这一刻，一切保留都没有意义，保留任何一分力量，都是取死而已。</p>

  <p>作为武朝的高级将领，他至少明白一件事情，平素武朝军队面对女真人的胜率，都是毫无意义的玩笑。只有当女真人展开连环马这样冲过来的时候，才是真正接受考验和拷问的时候，那就是：当女真人真的不计后果展开正面作战，有谁能够挡得住这支覆灭了整个辽国的凶残大军。</p>

  <p>女真不满万，满万不可敌。</p>

  <p>骑兵、步兵，全都冲杀在一起，秦绍谦先前安排的三声齐喝也起到了不少振奋士气的作用，像是给武瑞营套上了一层强硬的外壳，挡在了女真人的前方。</p>

  <p>至少……挡住了一段时间。</p>

  <p>不久之后，武瑞军全线崩溃。</p>

  <p>同样的夜里，汴梁城外这片原野的其它方向上，其余几支军队，遭遇了同样的命运。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>