<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七二八章 风起云聚 天下泽州（七）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七二八章 风起云聚 天下泽州（七）</h3>

  <p></p>

  <p>月亮在安谧的夜色里划过了天空，大地之上的城池里，灯火渐熄，走过了最深沉的夜色，鱼肚白才从冬天的天际微微的吐露出来。</p>

  <p>鸡鸣三遍，泽州城中又开始热闹起来了，早起的小贩匆匆忙忙的入了城，今天却也没有了高声吆喝的心情，大都显得面色惶然、惴惴不安。巡逻的衙役、捕快排成长列从城市的街道间过去，游鸿卓已经起来了，在街头看着一小队士兵肃杀而过，而后又是押解着匪人的军人队伍。</p>

  <p>被这入城士兵押着的匪人身上大都有伤，有的甚至浑身血污，与昨日见的那些高喊十八年后又是一条好汉的犯人不同，眼前这一批偶尔开口，也带了一丝绝望肃杀的气息。如果说昨日被晒死的那些人更想表现的是“爷爷是条好汉”，今天的这一批匪人，则更像是从凄惨绝境中爬出来的鬼魅了，愤怒、而又让人感到凄凉。</p>

  <p>“你们看着——有报应的——”一名浑身是血的汉子被绳子绑了，奄奄一息地被关在囚车里走，陡然间朝着外头喊了一声，旁边的士兵挥舞刀柄猛地砸下去，正砸在他嘴上，那汉子倒下去，满口鲜血，估计半口牙齿都被狠狠砸脱了。</p>

  <p>人群中涌起议论之声，惶惶不安：“饿鬼……是饿鬼……”</p>

  <p>“几十万人被打散在黄河岸……今早到的……”</p>

  <p>“到不了南面……就要来吃我们……”</p>

  <p>“作孽……”</p>

  <p>这个早晨，数千的饿鬼，已经从南面过来了。一如众人所说的，他们过不了黄河，就要回头来吃人，泽州，正是风口浪尖。</p>

  <p>众人的议论之中，游鸿卓看着这队人过去，陡然间，前方发生了什么，一名官兵大喝起来。游鸿卓扭头看去，却见一辆囚车上方，一个人伸出了手臂，高高的举起一张黑布。旁边的军官见了，大喝出声，一名士兵冲上去挥起钢刀，一刀将那手臂斩断了。</p>

  <p>鲜血飞舞，嘈杂的声音中，伤者大喝出声：“活不了了，想去南面的人做错了什么，做错了什么——你们要饿死他们……”</p>

  <p>他这暴喝声夹着断手之痛，混在众人的惊呼声中，格外凄然，而周围的士兵、军官也在暴喝，一个人挥起长刀，刺进了他的嘴里。此时人群中也有些人反应过来，想到了另一件事，只听得有人低声说道：“黑旗、黑旗……”这声音如涟漪般在人群里泛开，游鸿卓隔得稍远，看不清楚，但此时也已经明白过来，那人手中拿着的，很可能便是一面黑旗军的旗帜。</p>

  <p>人群一阵议论，便听得有人吼道：“黑旗又如何！”</p>

  <p>却是那领队的军官，他下得马来，抓起地面上那张黑布，高高举起。</p>

  <p>“不论旁人如何，我泽州百姓，安居乐业，素来不与人争。几十万饿鬼南下，连屠数城、生灵涂炭，我大军方才出动，替天行道！如今我等只诛王狮童一党恶首，不曾波及他人，还有何话说！诸位兄弟姐妹，我等军人所在，是为保家卫国，护佑大伙，今日泽州来的，不论是饿鬼，还是什么黑旗，只要闹事，我等必定豁出命去，保卫泽州，绝不含糊！诸位只需过好日子，如平日一般，奉公守法，那泽州太平，便无人能动——”</p>

  <p>那将领这番话慷慨激昂、掷地有声，话说完时，抽出钢刀，将那黑旗刷刷几下斩成了碎片。人群之中，便陡然发出一阵暴喝：“好——”</p>

  <p>有人大喝起来：“说得没错——”</p>

  <p>“我等泽州人，又未曾惹你——”</p>

  <p>“你们要饿死了，便来作乱，被你们杀了的人又如何——”</p>

  <p>“呸——你们这些畜生，要是真敢来，我等杀了你们——”、</p>

  <p>“渣滓！”</p>

  <p>众人的情绪有了出口，喝骂声中，有人捡起石块便往那囚车上打，一时间打骂声在街道上沸腾起来，如雨点般响个不停。</p>

  <p>泽州城外，军队正如长龙般的往城市南面移动过来，把守了城外要道，等待着还在数十里外的饿鬼人潮的到来。纵然当此局面，泽州的城门仍未关闭，军队一方面安抚着民心，一方面已经在城市的各处加强了防守。大将孙琪带领亲卫进驻州府，开始真正的居中坐镇。</p>

  <p>城中的富绅、大户们更是慌乱起来，他们昨夜才结伴拜访了相对好说话的陆安民，今日看军队这架势，显然是不愿被流民逼得闭城，各家加强了防守，才又忧心忡忡地串联，商议着要不要凑出钱物，去求那大将军严肃对待，又或者，加强众人家中的士兵看守。</p>

  <p>之前武朝兴盛时，到得冬天偶尔也有流民潮、饥民潮，当时的各个大城是否封闭是有斟酌的，即便不闭城门，赈灾安抚之下，也不至于出现大乱。但如今局势不同，这些饥民也是上过战场杀过人甚至屠过城的，若是铤而走险，即便军队能够压伏，自己这些人一个不小气岂不成了陪葬。</p>

  <p>众人的忐忑中，城市间的本地平民，已经变得群情汹涌，对外地人颇不友善了。到得这天下午，城市南面，混乱的乞讨、迁徙队伍三三两两地接近了士兵的封锁点，随后，看见了插在前方旗杆上的尸首、头颅，这是属于古大豪、唐四德等人的尸身，还有被炸得漆黑破烂的李圭方的尸身——众人认不出他，却或多或少的能够认出其余的一两位来。</p>

  <p>人群的聚集渐渐的多了起来，他们衣着破烂、身形消瘦、发蓬如草，有些人推着独轮车，有些人背后背着这样那样的包袱，目光中大都透着绝望的颜色——他们多不是乞丐，有的在启程南下时甚至家境殷实，然而到得现在，却都变得差不多了。</p>

  <p>这人群在军队和尸体面前开始变得无措，过了许久，才有白发苍苍的老人带着大群的人跪在了军队面前，磕头求拜，人群中大哭起来。军队组成的人墙不为所动，傍晚时分，带队的军官方才挥手，装有白粥和馒头等物的车子被推了出来，才开始让饥民排队领粮。</p>

  <p>有了吃的，大片大片的饥民都开始听从起军队的指挥来，前方的军官看着这一切，面露得意之色——实际上，没有了首领，他们大多也是产生不了太多害处的平民。</p>

  <p>威胁、煽动、打击、分化……这天夜里，军队在城外的所为便传入了泽州城内，城内群情激昂，对孙琪所行之事，津津乐道起来。没有了那成千上万的流民，即便有坏人，也已掀不起风浪，原本觉得孙琪大军不该在黄河边打散饿鬼，引祸水北来的民众们，一时之间便觉得孙大将军真是武侯再世、神机妙算。</p>

  <p>这一天，即便是在大光明教的寺庙之中，游鸿卓也清晰地感觉到了人群中那股躁动的情绪。人们谩骂着饿鬼、谩骂着黑旗军、谩骂着这世道，也小声地谩骂着女真人，以这样的形式平衡着心绪。有数拨歹人被军队从城内查出来，便又发生了各种小规模的厮杀，其中一拨便在大光明寺的附近，游鸿卓也悄悄过去看了热闹，与官兵对抗的匪人被堵在房间里，让军队拿弓箭悉数射死了。</p>

  <p>游鸿卓心中也不免担心起来，这样的局势当中，个人是无力的。久历红尘的老江湖多有藏匿的手段，也有各种与地下、绿林势力来往的方式，游鸿卓此时却根本不熟悉这些。他在小山村中，家人被大光明教逼死，他可以从死人堆里爬出来，将一个小庙中的男男女女悉数杀尽，那时候他将生死至于度外了，拼了命，可以求取一份胜机。</p>

  <p>然而跟这些军队拼命是没有意义的，结局只有死。</p>

  <p>他进到泽州城时，赵先生曾为他弄了一张路引，但到得此时，游鸿卓也不知道这路引是否真的有用，如果那是假的，被识破出来——或许他该早些离开这里。</p>

  <p>他斟酌着这件事，又觉得这种情绪实在太过胆小。还未决定，这天夜里便有军队来良安客栈，一间一间的开始检查，游鸿卓做好搏命的准备，但好在那张路引发挥了作用，对方询问几句，终于还是走了。</p>

  <p>经过了这个小插曲，他才觉得倒也不必立刻离开。</p>

  <p>这一天是建朔八年的六月二十七，距离王狮童要被问斩的日子还有四天。白日里，游鸿卓继续去到大光明寺，等待着谭正等人的出现。他听着人群里的消息，知道昨夜又有人劫狱被抓，又有几波几波的混乱发生，城东头甚至死了些人。到得下午时分，谭正等人仍未出现，他看着日渐西斜，知道今天可能又没有结果，于是从寺中离开。</p>

  <p>走过几条街道，他发现自己被盯上了。</p>

  <p>傍晚的街道行人不多，对面一名背刀汉子径直逼过来时，后方也有两人围了上来，将游鸿卓逼入旁边的小巷当中。这三人武艺看来都不低，游鸿卓深吸了一口，心中盘算着该如何说话，巷道那头，一道身影映入他的眼帘。</p>

  <p>“……四哥。”游鸿卓轻声低喃了一句，对面，正是他曾经的那位“四哥”况文柏，他身着白衣，背负单鞭，看着游鸿卓，眼中隐隐有着一丝得意的神色。</p>

  <p>游鸿卓定下心神，笑了笑：“四哥，你怎么找到我的啊？”</p>

  <p>“五弟教我一个道理，只有千日做贼，没有千日防贼，我做下那样的事情，又跑了你，总不能现在就无忧无虑地去喝花酒、找粉头。所以，为了等你，我也是费了功夫的。”</p>

  <p>我做下那样的事情……听得这句话，游鸿卓的心中已经叹了口气。</p>

  <p>“那……四哥……”他心中沉重，此时开口都有些艰难，“几位兄姐，还活着吗？”</p>

  <p>况文柏看着他，沉默许久，陡然一笑：“你觉得，怎么可能。”他伸手摸上单鞭，“你今天走了，我就真的放心了。”</p>

  <p>“可……这是为什么啊？”游鸿卓大声道：“我们结拜过的啊！”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>