<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七十七章 心如猛虎（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七十七章 心如猛虎（四）</h3>

  <p></p>

  <p>黑暗的、还在垮塌的船屋房间，隐约传来的酒气、烧焦焦气、血腥气，河水淙淙流淌，血化开在人影脚下的水面上，渲染开一片暗红色的符号。顾燕桢孤零零地站在那儿，好半晌，脑袋才陡然偏了偏，不知道看哪里才好。</p>

  <p>风刮过后方的树林与山岭，“呜”的低吼声。</p>

  <p>门已经被打破了，瓦片与垮塌的屋顶不断的掉下来，籍着微微的星光，能够看起初地面上已近干涸的鲜血。三具尸体倒在房间里，其中便有杨翼与杨横兄弟，那两名每一次见到都让他觉得凶狠难言的巨汉，竟然就这样死掉了，此时眼前景象在明明白白地告诉他，这整个船屋，都已经死掉了！</p>

  <p>原本该是一件非常简单的小事才对，走过山岭树林，他的心中没有丝毫的波澜，只是想着去到乐平之后的事情。他的身边有老六跟着，去到那船屋，有那凶悍的两兄弟，虽然是亡命之徒，但至少是站在自己这边的，有被抓的宁立恒，也会有那杨氏兄弟的家人。</p>

  <p>也就在那一瞬间，老六轻轻地了推了门，那木梁轰击出来，房顶垮塌，下方的木板震动，灰尘簌簌而落。这一瞬间，他就发现原本该存在于想象中的众人全都死了。</p>

  <p>仿佛整片天地都压了过来，下方鲜血漾开，四周黑暗，诡异，水、风、树林，整片天地都在这一刻充满了而已，只剩下他一个人了。</p>

  <p>“老、老六……”</p>

  <p>他咽了一口口水，喃喃地叫了一声，四周的死寂似乎令得他的声音变得格外大，然而那些箭矢从后方毫无保留地刺穿了他的身体，水中的尸体除了血还在涌，其余就再无动静——那看起来甚至不像是尸体，这样的彻底的尸体血怎么会涌得这么快，前一刻还生龙活虎，怎么可能忽然死得这么彻底。</p>

  <p>仿佛在期待着那身体稍微动一下，他又呐呐地喊了一声：“六叔。”</p>

  <p>暗红色已经在河面上拖出暗红色的绸缎，不可能再有回答了。顾燕桢这才茫然地转了两圈，开始举步朝岸边缓缓走过去。</p>

  <p>约莫走到一半的时候，他看见了树林里的那道人影。</p>

  <p>因为那人影发出了声音，“呕”的一下，像是在呕吐，远远的只能隐约看见轮廓。那人坐在竹林当中的黑暗里，微微躬着身子。他几乎是下意识地停住了脚步，想要往旁边的河水里跑，河水并不深，然而回头看见老六身体被箭矢洞穿的样子，他还是没有跳下去，快步往前方走去。竹林中的人影提着什么东西站了起来，朝着这边走过来了，顾燕桢听见夜风卷起那若隐若现的古怪歌声，旋律古怪，唱得慢，声音不大，似乎有些虚弱，那歌声是这样的：</p>

  <p>“左~三圈……右~三圈……脖子~扭扭……屁股~扭扭……早睡早起，我们来……做运动……”</p>

  <p>那身影显出端倪来。</p>

  <p>星光下，宁毅，宁立恒。</p>

  <p>那身影看起来有些虚弱，手上缠着绷带，斑斑点点的血迹，然而其中却有一股难以言喻的气势。顾燕桢只迟疑了两秒钟，沿着江岸拔腿往另一侧的树林跑去。</p>

  <p>……</p>

  <p>……</p>

  <p>那老六被木梁撞进河里的一幕发生时，宁毅已经坐在黑暗中等了很久了。</p>

  <p>左手与肩膀、胸口的疼痛还在翻涌而来，一次一次都更加清晰地牵动神经。他坐在那儿慢慢地咀嚼树叶，苦味与涩味会持续地刺激味蕾与大脑，保持精神的敏锐，不过撑到子时用火把引了人过来，还是有些受不了，胃部痉挛，吐了一次。</p>

  <p>到得此时，看着那不认识的书生，忍不住又吐了一次，然后摘几片树叶塞进嘴里，拿起身旁的弩弓，哼着因暗号带来的让他觉得有些荒谬的歌，走出竹林。</p>

  <p>那书生拔腿就跑，往另一边的竹林奔行过去，宁毅提着弩弓不快不慢地跟着，歌词的记忆有些乱了，但这时候也懒得用力去记，于是他这样唱着：“抖抖脚啊……抖抖脚啊……勤做深呼吸……让我们快快乐乐你也不会老……”</p>

  <p>奔跑的身影在前方绊倒了一根绳子，刷的一下，一颗小竹竿抽上来，力量不大。这是个失败的陷阱，宁毅在心中想着，然而那书生还是惶恐地倒在了地下，宁毅看见他转过身来，挣扎着又爬起来再要跑，竟然被同一根绳子绊了两次，再度摔倒。</p>

  <p>“怎么搞成这样？”宁毅举起了弩弓，对准他，随后缩短了几米的距离，籍着星光仔细看着眼前这人的样貌，终于确定，自己不认识：“你是谁？我最近……咳……我最近又干什么……伤天害理的事情了？”</p>

  <p>那声音有些沙哑、惫懒而虚弱，风在这一刻仿佛吹得格外大，摇晃着后方的林子，摔倒的书生恐惧地看着他，过了好久：“顾、顾鸿……顾燕桢……”</p>

  <p>风陡然停住，宁毅愣在了那儿，他微微张了张嘴，表情有些许错愕。这名字他听过，没错，他当然听过！可是……有些荒谬地眨眨眼睛，片刻之后，嘴巴张大了一点，然后眉头也皱了起来，似乎翻了个白眼。他举起持弩弓的右手擦了擦鼻下因虚弱而产生的汗水，此时的目光已经不在顾燕桢的身上，转身如踱步一般的走了一步。地上的顾燕桢正将心情稍稍放松，那身影陡然回过头来，举起弩弓，两步靠近，扣动了扳机。弦响！</p>

  <p>“他妈的神经病……”</p>

  <p>顾燕桢根本没能反应过来，宁毅那喃喃念叨的声音中，他身体陡然震了一震，随后，他有些不可置信地看着洞穿了小腹的箭矢，那箭矢的杆子嵌在他身上，星光下长长地立起来，他牙关颤抖着，表情像是要哭出来，又像是完全无法理解这样的概念，鲜血似乎在渗出来，热辣辣的一片，他下意识地伸手去按。</p>

  <p>“哈……啊……哈……”</p>

  <p>没有眼泪，但他看起来像是哭出来了，但声音不大，他有些慌乱。宁毅扔开弩弓看着这一幕，然后深吸了一口气，蹲了下去。</p>

  <p>“用双手按，来，那只手也拿过来，双手按住这里，没错，没错，不要乱动，不要喊得太大声，这样都会让你流血过多，那就救不回来了。”顾燕桢的两只手按在箭矢刺进去的小腹边，阻止着出血，宁毅也将右手帮忙按了上去，话语平缓沉稳，如同哄孩子一般。顾燕桢像是在哭，一边哭一边看着他。</p>

  <p>“没错，就是这样，运气好的话，这一箭应该没有射断你的肠子，不要激动，不要哭，我的声音也不大，我也很累，我们应该冷静下来交流……那么，你对聂云竹动手了？”</p>

  <p>顾燕桢几乎是下意识地摇头，宁毅看着他的眼睛，随后点头笑了笑，事实上他此时也是面色如纸，虚汗满面。</p>

  <p>“很好的开始，燕桢兄，谢谢你。那么……除了已经死掉的，还有谁知道你来这里？做这些事情？”</p>

  <p>这一次顾燕桢迟疑了许久。</p>

  <p>“我、我是朝廷命官……我是朝廷命官，我如果死了，你……”</p>

  <p>他断断续续地说着这些话，宁毅目光渐冷，反手从背后抽出钢刀，一刀就朝他大腿上挥了下去。</p>

  <p>“啊啊啊啊啊啊——”</p>

  <p>惨呼声撕裂夜空，附近的河边树林，宿鸟惊飞。顾燕桢满脸泪水，尿了裤子，大腿上鲜血肆流。如此过了一阵。</p>

  <p>“来，拿一只手过来，也按一下这里，按住，没错。我也很难过，我们应该彼此体谅……你看，燕桢兄，命官兄，接下来，我们可以重复一次刚才的问题……或者，你也可以重复一次刚才的回答……”</p>

  <p>*******************</p>

  <p>火焰在那船屋间熊熊燃烧起来的时候，宁毅转过了身走向那片树林，已经是满身的疲惫不堪，神经虚弱地抽痛着。</p>

  <p>杨氏一家、顾燕桢、老六这些人的尸体都被笼在了火焰中，到下游被发现时，不知道会被烧成什么样子。</p>

  <p>无妄之灾！</p>

  <p>他这辈子遇上过很多的事情，好事坏事都有，年轻时有过与人搏命的时候，重伤濒死的经历也有过。惟独这次，最为莫名其妙，难怪发生之前，他会连一点端倪都感受不到。方才还为这事情绞尽脑汁，想不到会是如此荒谬的缘由。</p>

  <p>那个顾燕桢。</p>

  <p>他妈的神经病！</p>

  <p>自己在这之前甚至都不认识他。</p>

  <p>最讨厌的就是这样不知所谓的混混！</p>

  <p>心中暗骂着，脑海里还要强自打起精神来，必须要走出这段路才行，能走远一点，尽量走远一点。在顾燕桢说的那地方还有一两个知情人，但这时候不可能去杀人灭口了，只能待到以后，或者拜托陆红提帮个忙，也算是把恩情扯平掉，毕竟不是小事。</p>

  <p>如此想着，心中也是越来越累，眼前的路途时明时暗，时清晰时模糊，某一刻。似乎有鸟儿的鸣啭响起在耳边，那声音奇怪，隐约在哪里听过，不久之后，再努力聚起目光，前方的小路，一道人影呼啸而来，转眼就到了身边，搀起了他。</p>

  <p>“你怎么了！”</p>

  <p>这是陆红提的声音。</p>

  <p>精神一松，晕了过去。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>