<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四八五章 余烬（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四八五章 余烬（五）</h3>

  <p></p>

  <p>细雨还在霏霏扬扬的下，营地之中点点的火光。虽然在这山坡上聚集的人不少，但守卫、执勤者们井井有条，各行其是，倒也并不会显得喧哗，显见铁天鹰治营规条之森严。</p>

  <p>棚屋之内灯光摇曳，那位名叫成舟海的年轻书生走进来时，铁天鹰摆出了正在处理公务的姿态。对于密侦司的人，铁天鹰不至于无视，但也不会重视太多，亲自见了，姿态也就做足了，至于对方说点什么，自己可以听着，但做就没有必要，最好是对方说完了话可以心满意足自行离开，那边不伤感情。</p>

  <p>仔细看时，那人虽然年纪不大，但气度倒是显得沉稳。一身长袍湿了小半，显得来时有些急促，像是过来办些正事的态度。铁天鹰倒是比较欣赏这种气质的人，但讨厌对方来到自己这里“办”些什么事。表面上自然和和气气地打了招呼，倒是没想到，这年轻人在不到几句话的时间里，便让他有些失望。</p>

  <p>公式招呼之后的对话，其实倒也有些简单，因为那年轻人本身虽然保持礼数，但并不快速的话语，意思却有些开门见山。</p>

  <p>“……刑部办事，押送方匪上京，按理来说，密侦司是不该插参与其中的。”那年轻人拱手笑着，以示抱歉，“不过这次成某南下途中，听说了一些事情。呃……不得不过来，与铁大人照会一番。”</p>

  <p>铁天鹰神色淡然：“哦？不知道是什么事。”</p>

  <p>那成舟海低头斟酌了片刻，方才开口：“这次铁大人与宗大人追捕方百花，原是没什么问题的，甚至于当中布局，成某也不得不拍手赞叹，只是这当中……出现了一些身份特殊之人，密侦司查了一下。其中一些名字，若放之北上，恐怕会让秦相与宁先生等人有些担心，因此成某才星夜前来，想要看看刑部在此事上的态度。”</p>

  <p>铁天鹰皱皱眉头：“……倒是不知这些身份有问题的人，具体是哪些？”</p>

  <p>“事情尚未定性，成某倒也不想说这些人身份有问题……”</p>

  <p>“那铁某就不太明白了。”</p>

  <p>房间光芒相对昏暗，两人的对话之中，除了一开始打招呼时相对快速，此时都显得有些慢条斯理。年轻人笑得简单，斟酌了一番。</p>

  <p>“这些事情……密侦司并不想直接参与其中，事实上，铁捕头在任上这么多年，该当心照才对，成某过来，是带着诚意的。”</p>

  <p>“还请成先生明示。”</p>

  <p>那成舟海看他一眼，语速快了起来，正色道：“过去两年，方氏匪乱震动天南，其中因由根结，想必铁捕头也是相当清楚了。恕成某直言，摩尼教在江南发展迅速，虽说一直在底层蛊惑大量无知愚民，但真正令其扩散起来，还是因为它在同时也蛊惑了不少江南富户，如为摩尼教起事散尽万贯家财的江南唐家，在谋逆过程中曾出了大力的霸刀刘家，此外陈、吕、方、何……虽说打垮方匪的乃是兵部诸将，此后清查此事，还是刑部来办。铁捕头很明白这其中杀了多少人吧？”</p>

  <p>铁天鹰面带微笑地望着他，却没有说话。心中怒气，倒是渐渐地聚集了起来，这年轻人虽然看来沉稳，实际上内在心性倒是相当的孤傲自大，倒不是他说话的内容有什么问题，但积累起来，好像他每句话中，都隐含着居高临下的态度。</p>

  <p>“不得不过来照会一番”，连番的故弄玄虚，说话说半截。虽然说起来官场之上颇有讲究，但大家不熟，话说成这样，还“心照不宣”，百分之八十以上的可能都是在探话，这成舟海言语到位，并不生硬，一般人可能会被骗，铁天鹰纵横多年，又岂会被这种手段阴到。</p>

  <p>他不说话，年轻人便也看着他，又笑了笑：“密侦司、刑部，都为朝廷办事，但各有职司，铁捕头也是明白的。如今北伐乃是真正的大事，开数百年未有之盛举，相府如今正在负责统合与后勤，后方不能乱……当初为对付方匪兴兵，密侦司便在其中费了极大的力气。方七佛如何，方百花如何，如今对我密侦司来说，都是小事，但摩尼教，不能再起来。”</p>

  <p>成舟海一面说着，一面已经站到了桌边，手指点着桌面，盯着他的双眼，就在瞳孔微微收缩的瞬间，一字一顿：“司空南。不能再起来！”</p>

  <p>铁天鹰沉下了脸色，缓缓的从那边站了起来，此时他倒是明白对方确实探到一些事情了。片刻，他嘴角拉出一个冷然的笑弧：“铁某……不太清楚成先生具体的意思到底是什么，也不清楚司空南又是谁，这次围捕方百花一系的事情，确实不止刑部在参与，但那参与之人，具体到底是什么身份，成先生可曾……”</p>

  <p>“我不管是谁！”火焰呼的摇动了一下，成舟海一巴掌拍在了桌子上，铁天鹰的眼神眯了眯，那年轻人才退后一步，挥了挥手，“我自然知道那是谁！可是这件事，是谁也不行，当年支持摩尼教而后被牵连的那些大户人家可还少了？如今杀头的少了？他们有多少是死心塌地想造反的，自然是被摩尼教所迷惑。上面的那些人家……莫非就不会被迷惑了？若是摩尼教借尸还魂，谁担得起这个责任！”</p>

  <p>自然不是我来担这个责任……铁天鹰心中嗤之以鼻。那边的年轻人拱了拱手。</p>

  <p>“成某一时激愤，有些冒犯了铁大人的，还请见谅。如成某所言，密侦司当今负责的便是这一块，此次事情可大可小，成某不得不先来见见铁大人……”</p>

  <p>铁天鹰笑起来：“铁某还是不知道成先生的具体意思，有些事情，怕是成先生搞错了。”</p>

  <p>“对也好错也罢，成某也希望自己是搞错了事情。总之，话是已经说到了。”那成舟海面上表情已经平和下来，又拱了拱手，“当然，无论对也好错也好，此时与刑部总是关系不大的，只是希望铁大人在之后若发现什么端倪，可以为天下苍生计，将其中利害尽量斟酌一二。”</p>

  <p>他顿了顿：“至于密侦司，在这一地可用人力不多，但若是发现可用消息，也自当与铁捕头这边互通声气。老实说，我们……如今希望这件事可以尽快解决，不至节外生枝。”</p>

  <p>铁天鹰笑着点了点头，他此时对这跑来指点江山的年轻人已经颇为不悦，但是在官场上，很多时候礼貌的拒绝、不给对方任何实质性的东西才是大人物表现不悦的方式。</p>

  <p>因此，当片刻之后，对方开口：“成某曾观相府记载，方七佛此人，虽是乱匪，倒也不愧一时雄杰，他一直被关在这边，恐怕会有些不妥，还希望铁捕头能尽快送他北上为最好……另外，不知道成某可否见见此人，到底是何等样貌，也好一平好奇之心，铁捕头若能答应，在下只远远地看上一眼便是。”</p>

  <p>铁天鹰便很和气地拒绝了他：“刑部有刑部的规矩，方七佛此人毕竟乃是匪首之一，这些事情倒是无法通融，请成先生海涵。”</p>

  <p>这些书生气的人物，平日里顾着指点江山，对于一些名人，颇为好奇，毕竟真见过一面，往后也好有吹牛的谈资。铁天鹰拒绝之后，对方的脸上便明显有些失望。但随即还是压下心中不爽，说些其他事情。</p>

  <p>“……铁捕头这次对方百花一系的围捕，还是卓有成效的，不过方匪一系毕竟有些底蕴，死而不僵，一些匪人穷凶极恶，成某也曾听过。有什么何氏双雄用铜锤的，如今恐怕还没死……”</p>

  <p>“倒是从今天下午的消息看，有一批人，怕是去了余镇……另外，祁村的搜捕似有漏洞……”</p>

  <p>“霸刀营的那帮人，也是难题，参天刀杜杀等人武艺已臻化境，刘西瓜那个女人……听说她的刀如今已丢在你们这，但她本人未死，仍然不好对付……”</p>

  <p>“另外还有……”</p>

  <p>似乎想要最大程度的表现诚意，这年轻人随后说的还是有些含金量的话。当然，这些话语之中，由于密侦司搜集情报有限，不少的消息铁天鹰还是不屑去听的，偶尔随口敷衍，也都是反着来。</p>

  <p>“余镇怕是干净的了吧……这个倒是我们疏漏了……”</p>

  <p>“参天刀杜杀……嗯，他还是厉害的……”</p>

  <p>“刘西瓜的刀在这，她自然是已经死了啊。”</p>

  <p>对面笑望过来：“铁捕头别说笑了，她虽然没了刀，人却是逃掉了的……”</p>

  <p>铁天鹰一笑，没有反驳也没有确认，这等事情本身不重要，也无需多说，对方盯着他看了一阵，又挥挥手：“随便了。”接下来再说了几句其它的事，方才拱手告辞。</p>

  <p>******************</p>

  <p>火光摇曳中，迅速的步伐，穿过营地。溅起的泥泞打湿了长袍的下摆，祝彪从后方跟过去。</p>

  <p>由于宁毅的安排，今天陪他过来这边的，也就是祝彪一个人。下午弄清楚这边的消息后，宁毅匆匆赶来，进去了不算太长的时间，此时又匆匆的出来，一直到出了营地门口，方才停下步子，叹了口气。祝彪从后方皱眉问道：“那位西瓜……”</p>

  <p>“她还没死。”宁毅撑着伞站在那儿，吐出一口气来，“另外，背后真的是司空南……”</p>

  <p>祝彪点了点头，一时间却有些不明白，为什么对方没事，他还是这种态度。</p>

  <p>宁毅举着伞，站在那营地外的黑暗中，低头想了一阵，望向远方时，目光微微有些凝重。</p>

  <p>眼前的形势下，这已经是毋庸置疑的生死杀局，确定西瓜没有因为失刀被杀，也不能证明她便是活着的。他自小性格颇有赌性，后来一步步见识多了，经历的事情多了，逐渐能够把握诸多事态的发展，对一切运筹拿捏有了底蕴。可是在眼前这样的形势中，他也终究只能先叹一口气。</p>

  <p>把握自然没有，侥幸都不知道去哪里找。纵然他所希望的仅仅是西瓜跟陈凡这两个人能活着——当然，或许还稍带一下霸刀的几人，但……这根本也就是一回事，而现在他根本连整个事态的全貌都看不到。正如此想着，陈凡要去取马车时，陡然有人驾奔马而来，却是一名密侦司的下属，显然是有了重要的情报，过来找他。</p>

  <p>“……方才查到了消息，方匪余孽中，携着账册的那批人一路北上，如今已经进入这附近两百里内范围，刑部与另一边的人可能正在全力搜捕，有些死伤……看来这人是为了救方百花她们而来的……”</p>

  <p>宁毅想了想，点头：“回去。”</p>

  <p>另一方面，营地的棚屋中，铁天鹰背着双手，已经来回踱步了一段时间。过了一阵，有属下进来。</p>

  <p>“去联络京城……查一下一个人。”他皱着眉头，“右相府客卿，成放成舟海，我要知道这是个什么人。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>