<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二三〇章 围城（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二三〇章 围城（四）</h3>

  <p></p>

  <p>武景翰九年七月初三，夜，杭州。</p>

  <p>云似白纱，变如苍狗。浩瀚晶莹的星海之下，城池附近皆是滔天的兵焰，人群一片一片的冲突，各种旗帜混乱交战，大地上燃起火焰，将一道道黑色的烟尘冲上夜空。红色、黑色与城市里点点的灯光汇集在一起。</p>

  <p>太平巷里，灯火斑斑点点地亮着。入夜已经深了，小棚屋里，苏檀儿穿着薄绸的睡衣睡裤正坐在桌前，一面挥着小团扇，一面与夫君宁毅整理着这几日以来的情报。小婵端了水盆自窗外经过时，宁毅便叮嘱了一句，让大家早些去睡。</p>

  <p>“傍晚的时候方腊也已经到了，没法在这之前将城内的这些人抓住，总觉得棋差一招。相公，我虽然之前没有处理过这些事，但在这等关头，他们做起事情来，也真让人觉得是太差了。人家放开手脚全无顾忌，我们这边就瞻前顾后，实在让人有些泄气……”</p>

  <p>桌上满满摆放的都是记录了信息的纸片，夫妻俩手中还有些，大大小小的，一张一张的放上去。宁毅倒也是摇了摇头。</p>

  <p>“放下诱饵，示敌以弱的想法，本身就要付出代价。杭州城里不是没有会做事的人，偏偏这些聪明人太多了，一个一个的纠缠起来，真想做事，往往就不求有功但求无过。现在想的已经是相对稳妥的办法，尽量能抓住人，这边也不至于损失得太厉害，就是这样，估计钱海屏那边也受了很大的压力，若不是钱希文，恐怕他早就压不下来了，光是那天码头的混乱，就够他受的。”</p>

  <p>苏檀儿偏着头将一张纸条放上去，微微顿了顿：“我不太喜欢这钱海屏，他今天没事去找楼家麻烦……总让我觉得……”</p>

  <p>“不怀好意？”宁毅笑了笑，将两张纸条拼在一起，点了点，“钱海屏的势力动不了楼家，楼家也找不了钱家麻烦，到最后事情还是得压到我们头上来。钱海屏未必没有帮我们出气的心思，而且出气之后，楼家的压力压到我们头上来，我们也只能更加倾向于钱家的保护，对他来说，何乐而不为呢……没必要把人想得太好了，他做这种事，也是顺水推舟罢了。”</p>

  <p>“相公倒是豁达，我倒舒心不下来。”苏檀儿撅了撅嘴，“不过也罢了，杭州这仗打完，我们便立刻回江宁，然后上京，反正跟楼家钱家什么的，都没什么来往了……那楼书恒也真是莫名其妙。”</p>

  <p>“是喜欢你吧……”</p>

  <p>“相公别开这玩笑，听着便不舒服……”</p>

  <p>“呵呵，他也真可怜。”</p>

  <p>夫妻俩在这房间里叙话之时，位于城南附近一条街巷中的楼家老宅，目前也有些状况正在发生着。</p>

  <p>这几日的时间虽然又是地震又是兵凶，但作为杭州几个大家族之一，楼家并未受到大的冲击。唯有在今日，出了些意外，几拨武德营的军人、衙门的公人以及各种官员先后进出了楼家，弄得一团吵嚷。外人并不清楚问题到底出在什么地方，但也都能看出，楼家被砸了好些东西，一些人是来找茬的，另外一些人则过来说情，不过眼下看来，找茬的人比较强势。几趟下来，要么是以缉拿反贼的借口，要么是以征用物品的借口，将楼家的门厅和外堂砸得一塌糊涂。</p>

  <p>这样的混乱已经持续了大半天，陆陆续续地来，陆陆续续地走，这时候倒不知道楼家的人抱持着怎样的想法。已至夜深，又是一波过来闹事的离开，巷道外的一棵柳树下，两道身影出现在那里，朝楼家的大门方向望去，为首的那人，正是一头长发的王寅。</p>

  <p>地震过后的影响未消，白日里不少的居民都在看楼家的热闹，到得这个时候，街道上可见哔哔啵啵的火堆，人倒是少了。还未睡下的人仍在街道上兴致勃勃地说着楼家的这件事情，到底是被谁找了麻烦。王寅身后的汉子名叫徐方，看了一阵，低声说道：“王大哥，我们为何要来这里？我原还想与石宝他们去见见那书生呢。”</p>

  <p>“书生有什么好看的。”王寅笑了起来，目前盯着楼家门前收拾着残局的楼家家仆们，“都长一个样。”</p>

  <p>“入赘的可不同，王大哥，会不会搞错了？”</p>

  <p>“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家……若不是这地震，这词也已名扬天下，错不了。那边的话，谁去看都是看，我们不妨做些实际点的事，他对我们布局，我们也可以籍着他反布新局。今晚来看看，这事情倒真是天助我也……徐兄弟，这楼近临以前便查过，虽然善隐忍，但那性子，可真不是什么善类，你看他对今日之事一点表示都没有，就只能证明他把火气都憋到肚子里去了……”</p>

  <p>王寅笑起来：“眼下有这等好事，如果还拿捏不住，真是枉为人了，徐兄弟，我们再瞧上一瞧，待会若真无人再来，你便过去替我说一声，就说……方腊座下，王寅求见……”</p>

  <p>****************</p>

  <p>噗的一下，油灯豆点般的灯火跳了跳，宁毅挑了挑灯芯，但看看时间，也已经到了临睡之时。</p>

  <p>之前处理城内的情报，对于夫妻俩来说，并不算正式的事情，眼下苏檀儿便拿了幅刺绣坐在床上并不熟练地刺来刺去，对于她来说，大抵也算是排遣忧虑的一种方式。宁毅点了小灯笼出了门，准备再巡视一遍。这个时间点上，作为妻子的她是不睡的，通常都得等到宁毅回来再一同睡下。</p>

  <p>出得门去，这院子里已经显得相对安静了，外面的街道上倒仍有人在巡视，耿护院等人，则负责院内的安全。宁毅前前后后的走了一圈，到得侧面的围墙边时，听到了声音。</p>

  <p>那声音是忽如其来，乍然出现的。</p>

  <p>霎那之间，响起在隔壁那家院子里的破风声，一瞬间噗噗噗噗也不知道斩裂了多少东西，有人“呀”的喊了一声，但声音才刚出口，就被陡然切断。乍听起来，简直像是陡然间有一座风车在舞，轰的一下，那是实木被斩断的声响，然后乒的一声脆响撕裂了夜空，有一名女子惨叫着被轰出了院门，夜色里亮起刀兵相接的火光。然后轰隆隆的，原本摇摇欲坠的半栋房屋开始倒塌……</p>

  <p>宁毅所处的位置与那边院落隔了一堵墙，但墙也已经残破，这一系列忽如其来的声响持续不过数秒钟的时间，房子的倒塌已然宣告了这个夜晚宁静的逝去，远远近近的有人被惊动了，自家院落这边，耿护院等人也陡然被惊醒。宁毅挥灭了小小的灯笼，朝着旁边靠过去，小半栋房屋的倒塌腾起了灰尘，但并不厚，灰尘之中，宁毅看见一道身影站在那边临街的院门处，而院门在刚才已经被人撞烂了。</p>

  <p>街道之上，一名身材高壮的女子躺在那里，正在咳血，手中的刀断了。她是街角刘氏武馆的当家之一，丈夫虽是馆主，但她的功夫也不错，这次太平巷有事，武馆的人自然参与在其中。这时候的院落里，五六具残破的尸体横七竖八地躺着，鲜血肆流，显然方才那一系列的响声，便是这些人被杀所致。</p>

  <p>短短几秒钟，连斩了五六人，将刘氏武馆的女子一刀砍飞出了院子，造成这一切的人这时候便安安静静地站在院门口。黑纱斗笠、蓝碎花裙，那是之前宁毅曾经看到过一次的，穿着少数民族衣裙的姑娘，这时候她的身上仍旧没有沾上任何血渍，与上次唯一不同的是，在她的右手上反手拖了一把惊人剽悍的大刀，看起来足有一米三四长，被这女子拖着，格外有一种不协调的感觉，但隐约之中，似乎也有一种格外的张力蕴含其中，仿佛那柄被反手拖在地上的大刀也随时可能咆哮起来，如方才一般舞成风车，夺人性命。</p>

  <p>“霸、霸刀……”刘氏武馆的高壮女子这时候捂着胸口，直勾勾地望着夜色中将她一刀批飞的少女，低声说话，“你、你是谁……”</p>

  <p>这话听起来却有几分耐人寻味了，宁毅此时才能记起来，原本这刘氏武馆教授刀法，就说是某一支有名的使刀世家的远房亲戚，现在看来，竟与最近一段时间困扰宁毅等人的霸刀刘大彪子有关系。</p>

  <p>远远近近的活动声都已经朝这边围过来，那拖着巨刃的少女却不为所动，只是站在那儿，过了好一会儿，方才开口，声音在夜色中冷冷的：“爹爹被官府害死了，端明姨，好久不见。我报仇，你莫拦我。”</p>

  <p>那端明姨皱起眉头，终于想起了什么：“你、你是……西瓜？你怎么……”</p>

  <p>那少女名叫西瓜，也许叫做刘西瓜，宁毅有些想笑，随即悄然隐没了身形。锣声、呼喝声，都已经响得激烈，自家的人都已经赶出来了，耿护院等人将他们护住。某一刻，只听“咚——”的一声，夜空中传出巨响，院外的马路上，竟有人悍然杀出，一锤便将那敲锣之人连人带锣都给砸飞，随后便想起激烈的惨叫声，在这个夜晚悍然杀至的人一个两个三个四个的出现，此时防卫着太平巷的人中高手不多，有人窜上了围墙、屋顶，宁毅朝护住一干家人的耿护院等人做了个手势，让他们按照预定的计划逃，接着便听见有声音响起在夜空中。</p>

  <p>“哈哈哈哈，起床了！别睡了！洒家听说这里有个叫做宁立恒的，虽然是入赘身份，却极有本事，厉害非常，是谁啊？带种的站出来给老子看看——”</p>

  <p>场面混乱，耿护院等人一时间也被阻住去路。他们喊话时，杀人的攻击便暂时止住，要冲过去不是不行，但恐怕也有些困难，宁毅将这局面看了半晌，站在屋顶上的一人其实也已经盯上了他，他深吸了一口气，望着相隔距离不算远，一时间几乎是包围了街道与院落的这帮人，皱了皱眉头。</p>

  <p>“在下就是，可不可以问个问题，怎么会找到我的？”</p>

  <p>这些人既然过来，理由自然便是自己为钱海屏出谋划策的事情了，只是有些事情实在想不通，自己在这件事里，始终未入核心，故意想将自己淡化，在毫无端倪这下，这帮人竟然就了解到了自己的存在，也真是太过奇怪了。他是这样想的，不过随后而来的答复，也是干脆简单，街道上有人哈哈大笑。</p>

  <p>“抓了个你们的探子，拷问一番，自然便什么都问出来了！所以今晚才来找你啊，哈哈哈哈！可有什么遗言要留的吗？”</p>

  <p>“是石宝吧？”宁毅笑了笑，随后微微低下头，心情复杂地舔了舔嘴唇，好半晌，方才感叹出声，“他妈的，我就知道这事情不靠谱。帮他们布了四五天的局，还没揪出你们的底来，你们抓了一个人，就直接把我招了。这世界上最可怕的果然不是神一样的对手，而是猪一样的同伴！”</p>

  <p>他心有所感，语气听来好笑，却也有几分咬牙切齿。这时候太平巷中众人惶惶不安，只是听着宁毅淡定的对答，不知道具体发生的事情，那边石宝举起一只铜锤直接砸开了院墙，不远处，耿护院护了苏檀儿等人从侧面试图离开，小婵等人似乎有些犹豫，被苏檀儿狠狠揪住了衣领，拖着往后走。随后，这一拨人也就被发现了。</p>

  <p>“走得了吗？”</p>

  <p>站在楼上那人喝了出来，只是这句话还没说完，宁毅的目光也朝他望了过去，目光冷厉如刀：“该问这句话的，是你们吧！”</p>

  <p>他说这话时威势惊人，一句话，几乎院落间的整个气氛都凝固起来，所有的目光，都望在了宁毅身上。这些人原本为宁毅而来，方才猝然杀到，艺高人胆大，只觉得已经占尽了上风，但宁毅喝了这句话后，一时间竟没一个人敢确定那是假的，都微微愕然了一瞬。</p>

  <p>“你说……什么！？”石宝那边，凶狠地笑了起来。</p>

  <p>************</p>

  <p>杭州其实去了六天，跟原本的计划有些不同，这时候更新不算好，本来想要一句话不说的闷头更下去，不过听说也已经是月票双倍了，月初既然求了票，月末就也得求一求，若有月票的，觉得可投的，请投给香蕉吧。接下来都是在家，要继续把更新扳回来……嗯，其它的便不说了，谢谢大家^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>