<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三六五章 心之所愿 天下大同（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三六五章 心之所愿 天下大同（上）</h3>

  <p></p>

  <p>关于郭药师常胜军投诚的消息传遍全城，在这一两日内成为众人茶余饭后谈资焦点的同时，汴梁城中，作为推动了此事落实的、位于武朝金字塔顶端的那些人们，也正在胜利的余韵中感受着喜悦的成果。</p>

  <p>最近一年的时间以来，金人攻势凶猛，已下辽国土地近半。此消彼长之下，几乎已经可以说是敲响了辽国的丧钟。武朝朝廷当中，多有信奉“得道多助失道寡助”道理的，此时将常胜军拉拢过来，便恰好是这个道理的最好佐证。</p>

  <p>自开战之初，朝廷中主战主和的势力已经倾斜得相当严重，但主和派仍旧是有相当一部分人存在的。而主战派中也并非团结一块，在后来战局连败的微妙形势中，渐渐分成两股，一股要求前方军队奋战得胜，展现自己的实力，在此后与金人的谈判中便更好说话，另一派则因为败绩连连，开始鼓吹己方保存实力，以兵法运筹，坐山观虎斗，待金辽皆伤，再顺势得利。</p>

  <p>这两种说法一开始就是都有的，只是战局变化后，才明确地割裂开。但无论如何，主战派的底线还是要收复幽燕，至少不能让主和派占了上风。当常胜军投诚的消息确定，众人当中，还是后者的声浪占了上风。此时北方按兵不动，童贯率禁军北上，还未再度开战，郭药师便投了诚，正符合天朝上国王道之师的风范，对于大部分人来说，这就是武朝中兴之机到来的标志了。</p>

  <p>呼声热烈，众志成城，在此时来说，庆祝的方式当然就是各种宴席聚会。这两天里，汴梁城中承办各种聚会的商家发了大财，各家青楼楚馆也是收入不菲，几个文会办得有声有色，一位名叫于少元的才子在静思园中作《王道赋》，被评为近百年来少有的大气之作，有唐时遗风，文章骈四俪六、洋洋洒洒地说明了武朝再逢盛世的必然性，文采横溢令人叹为观止。</p>

  <p>文道昌，自然也能算是世运兴隆的表现，大家是不会对此有什么异议的。作出《王道赋》以后，这位于少元又得京城花魁姬晚晴的青睐，在这两天的时间里，成为京城传扬的佳话，隐约便要与此时被称为京师四大才子的周邦彦、郑叔和、王元世、谢道三比肩。</p>

  <p>这些事情，是这个时代最为流行的风气，不管在哪里，都是绕不过的。这天下午的右相府中，便也有几个人拿着那《王道赋》在传阅议论。这是右相府的东院，与秦嗣源一向办公的书房是很近的，房间里书籍案牍众多，也证明了这几人乃是秦嗣源信任的幕僚或师爷。其中一人乃是样貌俊逸的中年和尚，另外三人则分别是三十岁、四十岁、五十岁的样子，三人气质都成熟稳重，但年龄则像是写在了脸上，一望即让人产生这样的感觉来。</p>

  <p>“……洋洋洒洒，沛然大气，这于少元称得上文采天纵了……今年才二十出头吧，倒是让我想起了王子安……”看了赋文后说话的乃是那五十来岁的老者，一面摇头赞叹，他口中的王子安，则是初唐四杰中写出《滕王阁序》的王勃。能在右相府当幕僚的，都是文采斐然之辈，这位老人能将于少元比王子安，足以证明对方的成就。</p>

  <p>不过他这样说了之后，随即也就迎来了不怎么赞同的反驳。说话的乃是不远处正在伏案书写的三十多岁的男子，挑了挑眉：“文采是好，却只是空口感叹，立论不足呐，若只是王道正气便可兴国安邦……嗯，虽然也非毫无道理，但这样一来，年公，我们又在做什么？”</p>

  <p>“他才二十出头，有文采便够了。何况兴国安邦，本也该是王道为主，这也没有说错，哈哈，舟海你又何必介意。”被称为年公的老者笑了笑，另一边的窗前，正在喝茶的和尚抬了抬头：“若论文采，与周美成比肩或许是可以的，不过……怕还是比不过那位正在上来的一夜鱼龙舞吧……”</p>

  <p>“那是异人，不用拿来比较了。”三十多岁的男子说了一句，窗边的和尚呵呵点了点头。</p>

  <p>几人当中，四十来岁的中年男子样貌端方，但看来相对沉默寡言，虽也听着几人说话，但一直没有参与其中。若在放在外面，在座的几人也是小有名气甚至在不少地方能吓到人的。</p>

  <p>被称为年公的老者姓尧，名叫尧祖年，年轻时便是秦嗣源的幕僚，他学识渊博，之前虽然是跟随秦嗣源，但于官场文场当中，也有着莫大的名气。秦嗣源辞官之后，本来还是可以给他一份前程的，甚至他本身的名气也足以转投到任何人的名下，但经历黑水之盟，他的功利之心也淡了，只是在秦嗣源这次复起时，才又过来帮忙做事。</p>

  <p>四十来岁的中年男人名叫纪坤，他原本是秦嗣源年轻时收下的仆从，后来随秦嗣源读书识字，成为秦嗣源最初的几个弟子之一。只是这人擅长的并非诗词文采，而是切切实实的做事以及安排别人做事，看起来虽然样貌端方甚至有些木讷，实际上在秦嗣源管理吏部的时候，不少人都领教过这人的心狠手辣，早些年秦嗣源罢官，不希望他跟随去江宁到最后沦为管家，便让他随着密侦司去了北方，秦嗣源复起之后，他才从辽国回来，看来倒也没有太大的变化，只是比以前更加沉默了而已。</p>

  <p>三十来岁的男子原本也是秦嗣源的弟子，姓成，名放，字舟海。他随着秦嗣源学习的时间不长，只是性格比较愤世嫉俗，在大名府颇有才名，京城这边也有些人知道他，早些年也曾用好诗词打过别人文会的擂台，当过花魁的入幕之宾，偶尔他的名字也曾出现在某些人的视野里，只是到得现在，无论官场文场，都没有太大的建树，他的志向也并不在此，秦嗣源复起之后招他过来，他便也过来了。</p>

  <p>至于那和尚，在京城才真正算得上鼎鼎大名，这人法号觉明，本是郡王之子，年轻时样貌英俊，才华横溢，后来剃度出家，在京城震惊一时。他的才学虽不如尧祖年渊博，但诗文上的才华却稳居其余三人之上，由于他已是出家身份，京城之中便没有人将他列入四大才子之中去，但比之周邦彦，他的名声也并不见得就差了。这觉明禅师虽然出家，但并不苦修，而是交游广阔，好结交朋友，这时候在右相府，并非是幕僚身份，而是会友性质了。</p>

  <p>今日下午秦嗣源并不在府中，几人聊了一阵，有下人过来报告事情，与纪坤说了。纪坤出去一阵，不一会儿，笑着带进来一人，尧祖年看了一眼，随即便笑了起来：“不二，差点认不出了。”</p>

  <p>来的自然便是从码头过来的闻人不二，他站在门口拱手见礼：“尧先生……觉明禅师，许久不见两位先生了。啊，舟海……”</p>

  <p>闻人不二的年纪与成舟海相差不多，只是样貌上更显年轻。众人数年前还是见过的，房间里的几人其实也都清楚密侦司的事情，事实上，觉明背后的身份与关系，与康贤一样也都是目前撑起密侦司的保护伞之一。大家早已知道闻人不二将到这里，也都知道他在杭州做下的事情，此时笑着互相见过。成舟海倒是下意识的往门外看了好几次，闻人不二发现之后，有些疑惑：“舟海看什么？”</p>

  <p>尧祖年在一旁笑起来：“他怕是在看那位一夜鱼龙舞吧。不二既然已经到了，那位宁公子怎么没过来？”</p>

  <p>听他说起宁毅，闻人不二笑起来，将宁毅去寻住处的事情说了，随后看看成舟海，倒是想到了理由：“那宁立恒行事与舟海倒确实有几分相似，而且舟海往日里便以诗文见长，莫非是见猎心喜，想要找人切磋？”</p>

  <p>成舟海性子有些愤世嫉俗，虽然诗文甚好，但对于文会切磋，往日里却有些不屑，按他的说法，是对于那些水准不到的人刻意炫耀互相吹捧非常反感，这是闻人不二以往就知道的。但宁毅的诗词应该是可以将他这种不屑打压下去的。他想到这点，说了出来，成舟海却笑着摇了摇头，挥一挥手：“倒不是因为这个……嘿，这下十六少怕是又得挨批了……”</p>

  <p>他带着几分戏谑的喃喃说了一句，一旁的尧祖年与觉明倒是皱了皱眉头，互相看了一眼：“对啊，绍俞去哪里了？”</p>

  <p>纪坤道：“怕是又出去找那些公子玩了吧。”</p>

  <p>闻人不二不禁有些疑惑，待询问起来，才知道有关他、宁毅上京的事情，秦嗣源一早就派了人准备接待，这人乃是秦嗣源在老家的一名侄子。虽然罢官期间与老家的人没什么来往，但秦嗣源复起之后，秦氏宗族还是来了不少人上京要求照顾的，除了拿钱粮、想当官的走门路，也送过来几名子侄辈的少爷，拜托秦嗣源代为管教，给他们一个前程的。</p>

  <p>一旦坐到了右相的位置上，这类事情几乎是源源不绝，偏偏秦嗣源也没办法回绝不理，虽然能推掉一些，但总有些人还是在右相府中留了下来，算是秦嗣源选定的资质相对好点的。这位十六少秦绍俞便是其中之一。</p>

  <p>只是这些人送过来时已经是十几二十岁的年纪，秦嗣源已经没办法教做人，只能教做事。但他就算再威严，也没办法真正压倒家里人，近一年的时间里，这些少爷们一来到京城，首先染上的，还是各种阔少无法避免的毛病，他们成群结党地外出玩耍，参加文会，游戏于青楼楚馆，打出来的，则是右相府公子这里的名义。秦嗣源处理过几次，甚至动过家法，但右相府中，一切都还显得仓促，这一年的时间他主要还是处理有关北伐的事情，弥补数年来工作的空缺，家里的各种规矩没有时间的沉淀，要完全关好，他也是力有未逮的。</p>

  <p>这次宁毅等人上来，他估算了时间，要求秦绍俞每天去码头等着，将两位“世兄”及时接到府里，在老人看来，或许也有让宁毅与闻人不二提携一下后辈的想法，跟有本事的人交个朋友总归对自家的子侄有好处。但一来估算的日期模糊，二来途中诸般变故。秦绍俞的性子哪里真能天天去关心这事，这时候也就错过来，想来会挨上老人一顿骂。</p>

  <p>听了这事，闻人不二一时间倒是有些苦笑，若是那秦绍俞挨骂，少不得要迁怒到自己身上来，无论如何疏不间亲，总不是什么好事。不过尧祖年等人倒是能看出他的忧虑，成舟海便挥了挥手：“不用担心，成事不足败事也不足，老师在这些事上辨别肯定是有的……老实说，虽然说达官贵人哪家哪户都这样，肯定会有攀亲戚走门子的人，但相府这边算是全部推倒了重来的，这段时间里一股脑的就过来。老师、师娘都是不堪其扰了……”</p>

  <p>他顿了顿：“不过，我确实是很想第一时间见到那位宁立恒，老师也说了让他第一时间来府里……理由你却是猜错了。”</p>

  <p>闻人不二皱眉想了想：“我知道他跟老师是忘年之交，不过……不是因为诗词？”</p>

  <p>“不是诗词，也不是梁山，虽然说这些事情上，他所做之事我们都远远不如，但后来老师与年公、觉明大师都议论过，这位宁公子，想事情……破题的方法与普通人怕是有些不同，老师说他是异人，但这类人也不是没有。但真正让人深思的是这个……一开始我也是没有注意到的……”</p>

  <p>成舟海神色严肃地说着话，从一旁的柜子里珍而重之地拿出一个盒子，打开之后闻人不二看了一眼便认了出来，这是他从杭州发过来的一些情报，东西有些多，捆成一扎。这些情报整理过，大部分是城破之后才有机会发过来的，因为太多了，但破城后才发来京城的，大都也是些不重要的消息了，只是作为整个事态的补充而已。</p>

  <p>“这是哪些情报？”</p>

  <p>“一开始你只发来几篇，我看了一眼就扔一边了，年公他们也是一样。”成舟海说着，拿出最下面的几封信函来，抽出里面的纸张，闻人不二接过来看了好一阵子，却是结结实实的皱起了眉头。因为这些东西，实在是太不重要了，他看了半篇才终于想起这是什么，随后仔仔细细地看完整篇：“这些？里面难道有什么玄机？”对他来说，看太过幼稚且错漏百出的文章也是一种折磨。</p>

  <p>“有玄机。”成舟海拍了拍旁边的一大扎东西，“不过一下子看不出来，我没看出来。”</p>

  <p>那边尧祖年摇了摇头：“惭愧，当初我也没能看出来。”</p>

  <p>“我记得这是宁立恒当初在霸刀营里弄的那些东西，他逼着那些儒生写文章，但良莠不齐，有的甚至狗屁不通。里面莫非藏了什么暗号？”闻人不二逐字逐句地看了一阵，抬起头来，“但现在也没用了啊。”</p>

  <p>“一下子看不出来的……”成舟海揉了揉额头。</p>

  <p>“你总不会想说……”想了好一阵，闻人不二才想到了一些什么，但片刻间，竟有些难以归纳起语言来，“这些东西里面……”</p>

  <p>成舟海意味深长地笑了起来：“这些东西文采有好有坏，若纯以文字论起来，宁立恒实在是一粒米都不该给那些文人的，你寄过来后，我们谁也没有在意，直到有几次，我发现老师竟然拿了这些文章去看，甚至还找出所有的东西来，一封封的全部挑拣出来。我们才觉得有问题，后来老师跟我们说过之后，我们就……真的有点被吓到了……”他顿了顿，压低了声音，“这是诛心之论了……”</p>

  <p>“开玩笑吧。”闻人不二扫视了房间里的几人，“当时我知道他是设了个局，那边……霸刀营的那位刘姑娘也信了，但当时的环境，这个局他不设就死定了。但总不能说，这事情真有可能，那种环境下，他被抓才两三个月的时间……这些东西真有可能？”</p>

  <p>“启宗十三年，贺州大儒吕济方散尽家财，在当地村子里施行‘大同’，所有事物归人共有，与人同吃同住，一同劳作，村中事物由多名‘善老’商议后共同决定，欲使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养……”旁边的尧祖年开了口。</p>

  <p>“这类事情，过去也不是第一次了，但每一次，想法极好却多是无疾而终。吕济方那次进行了三年，后来据说村民愈发懒惰，村中入不敷出，吕济方劝说众村民劳作，又欲以‘善老’的名义制约众人，最终却激发了矛盾，吕济方在冲突中被杀，村民一哄而散。当地知府后来审理此事，认为吕济方有圣人之向，却在散尽家财后被杀害，在此案上达天听后判了处决二十三人，秋后便悉数斩了……”</p>

  <p>闻人不二道：“这两件事岂能一样？”</p>

  <p>“但其实类似。”成舟海看着他，“老师看了他在杭州霸刀营中做的所有事情，一环一环，环环相扣，他没有在玩也不是在骗人，闻人，他心里有数。”</p>

  <p>闻人不二沉默了半晌：“舟海，你先说这是好事还是坏事。”</p>

  <p>“自然是好事啊，怎能是坏事！”成舟海摊开双手，说道。</p>

  <p>闻人不二这才松了一口气，一旁纪坤递过来一杯茶水。</p>

  <p>“老师说，一开始认识这位小朋友时，他棋下得好，剑走偏锋。后来是诗词做漂亮，灾情来时，又有经世济民之才。再后来对敌应变从容不迫，这是大将之风了。这些东西放在任何一个人身上，都是栋梁之才。但跟眼下比起来，那些东西，也就算不得什么了。”</p>

  <p>纪坤语气有些轻，但沉稳，重复着秦嗣源的话：“人人皆可为尧舜……这是道统，闻人，那位宁公子，有大同之念……”</p>

  <p>他顿了顿：“只是也有些危险。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>