<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六九三章 几处早莺争暖树（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六九三章 几处早莺争暖树（下）</h3>

  <p></p>

  <p>二月，吕梁山冬寒稍解，山野林间，已逐渐显出葱绿的景象来。</p>

  <p>青木寨，年关过后的景象稍显冷清。</p>

  <p>早两年间，这处据说得了高人指点的寨子，籍着走私做生意的便利迅速发展至巅峰。自青木寨外一战，败尽“黑骷王”、“乱山王”、“小响马”、方义阳兄弟等人的联手后，整个吕梁范围的人们慕名而来，在人数最多时，令得这青木寨中人数甚至超过三万，称之为“青木城”都不为过。</p>

  <p>只是，因走私生意而来的暴利惊人，当金国与武朝白刃见血，雁门关陷落之后，地理优势逐渐失去的青木寨走私生意也就逐渐低落。再之后，青木寨的人们参与弑君，宁毅等人反叛天下，山中的反应虽然不大，但与周边的生意却落至冰点，一些本为牟取暴利而来的亡命徒在寻不到太多好处之后陆续离开。</p>

  <p>到去年上半年，吕梁山与金国那边的局势也变得紧张，甚至传出金国的辞不失将军欲取青木寨的消息，整个吕梁山中风声鹤唳。此时寨中面临的问题众多，由走私生意往其他方向上的转型乃是重中之重，但平心而论，算不得顺利。哪怕宁毅规划着在谷中建起各种作坊，尝惯了暴利甜头的人们也未必肯去做。外部的压力袭来，在内部，三心二意者也逐渐出现。</p>

  <p>两年的平静时光之后，一些人开始渐渐忘却先前吕梁山的残酷，自从宁毅与红提的事情被公布，人们对于这位寨主的印象，也开始从闻之色变的血菩萨逐渐转为某个外来者的傀儡或是禁脔。而在内部高层，自己寨子里的女大王嫁给了另一个寨子的大王，获得了一些好处，但如今，对方惹来了巨大的麻烦，就要降临到自己头上——这样的印象，也并不是什么出奇的事情。</p>

  <p>一部分的人开始离开，另一部分的人在这中间蠢蠢欲动，尤其是一些在这一两年展露头角的少壮派，尝着走私获利无法无天的好处在暗中活动，欲趁此机会，勾连金国辞不失大将军占了寨子的也不在少数。好在韩敬等人站在红提的一边，跟随韩敬在夏村对战过女真人的一千余人也都服于宁毅等人的威严，这些人先是按兵不动，待到反叛者锋芒渐露，五月间，依宁毅早先做出的《十项法》原则，一场大规模的搏杀便在寨中发动。整个山上山下，杀得人头滚滚。也算是给青木寨又做了一次清理。</p>

  <p>到得眼下，整个青木寨的人数加起来，大概是在两万一千人左右，这些人，多数在寨子里已经有了根基和牵挂，已算得上是青木寨的真正基础。当然，也多亏了去年六七月间黑旗军悍然杀出打的那一场大胜仗，使得寨中众人的心思真正踏实了下来。</p>

  <p>一个势力与另一个势力的联姻，女方一边，确实是吃点亏，显得弱势。但若是对方一万人可以打败西夏十余万大军，这场买卖，显然就相当做得了，自家寨主武艺高强，丈夫确实也是找了个厉害的人。对抗女真大军，杀武朝皇帝，正面抗西夏入侵，当第三项的硬实力展现之后，将来席卷天下，都不是没有可能，自己这些人，当然也能跟随其后，过几年好日子。</p>

  <p>素来纷乱不定的吕梁山，过惯了苦日子，也见多了不择手段的盗匪、强人，对于这等人物的认同感，反倒更大一些。青木寨的清洗完成，西北的战果传来，人们对于金国大将辞不失的恐惧，便也一扫而空。而当回忆起这样的混乱，寨中留下来的人们被分配到山中新建的各种作坊里做事，也没有了太多的牢骚，从某种意义上来说，可算得上是“你凶我就怕了”的真实例证。</p>

  <p>一日一日的，谷中众人对于血菩萨的印象依旧清晰，对于名叫陆红提的女子的印象，却逐渐淡化了。这或许是因为几次的变乱和革新后，青木寨的权力结构已逐步走上更为复杂的正轨，竹记的力量渗入其中，新的局势在出现，新的运作方式也都在成型，如今的青木寨军队，与先前充斥吕梁山的山匪，已经完全不一样了，他们的一部分经历过大的战阵，经历过与怨军、女真人的交锋，其余的也大都在军纪与规矩下变得方正起来。</p>

  <p>曾经单人只剑，为山中百十人奔走厮杀，在只身苦旅的孤独中期盼未来的女子，对于这样的局面已经不再熟悉，也无法真正做到得心应手，于是在大部分的时间里，她也只是隐身于青木寨的山间，过着深居简出的平静日子，不再插手具体的事务。</p>

  <p>“这样子下去，再过一段时间，恐怕这吕梁山里都不会有人认识你了。”</p>

  <p>二月春风似剪刀，子夜清冷，宁毅与红提走在青木寨的山间，打趣地说了一句。相对于青木寨人逐渐的只识血菩萨，最近一年多的时间里，两人虽然聚少离多，但宁毅这边，始终见到的，却都是单纯的红提本人。</p>

  <p>从小苍河到青木寨的路程，在这个年月里其实算不得远，赶一点的话，朝发可夕至。两地之间讯息和人员的来往也极为频繁，但由于各种事务的缠身，宁毅还是极少出门走动。</p>

  <p>与西夏大战前的一年，为了将河谷中的气氛压至极点，最大限度的激发出主观能动性而又不至于出现消极现象，宁毅对于河谷中所有的事情，几乎都是事必躬亲的态度，哪怕是几个人的吵架、私斗，都不敢有丝毫的松懈，生怕谷中众人的情绪被压断，反而出现自我崩溃。</p>

  <p>待到大战打完，在旁人眼中是挣扎出了一线生机，但在实际上，更多细务才真正的接踵而来，与西夏的讨价还价，与种、折两家的交涉，如何让黑旗军放弃两座城的举动在西北产生最大的影响力，如何借着黑旗军打败西夏人的余威，与附近的一些大商户、大势力谈妥合作，桩桩件件，多头并进，宁毅哪里都不敢放手。</p>

  <p>而黑旗军的数量降到五千以下的情况里，做什么都要绷起精神来，待宁毅回到小苍河，整个人都瘦了十几斤。</p>

  <p>在此之外，对于宁毅、秦绍谦等清醒者来说，整个武朝天下，还有更大的危局在酝酿，谁也不知道什么时候就会往头上掉下来，对于小苍河的经营，外人看来不急不缓，内里实际上是争分夺秒。</p>

  <p>这么长的时间里，他无法过去，便只能是红提赶来小苍河。偶尔的见面，也总是匆匆的来去，白日里花上一天的时间骑马过来。可能凌晨便已出门，她总是傍晚未至就到了，风尘仆仆的，在这边过上一晚，便又离去。</p>

  <p>旁人眼中的血菩萨，仗剑江湖、威震一地，而她确实也是有着这样的威慑的。尽管不再接触青木寨中俗务，但对于谷中高层来说，只要她在，就如同一柄高悬头顶的宝剑，镇压一地，令人不敢妄动。也唯有她坐镇青木寨，诸多的改变才能够顺利地进行下去。</p>

  <p>然而每次过去小苍河，她或者都只是像个想在丈夫这边争取些许温暖的妾室，若非害怕过来时宁毅已经与谁谁谁睡下，她又何必每次来都尽量赶在傍晚之前。这些事情，宁毅每每察觉，都有内疚。</p>

  <p>彼此之间的相见不易，睡在一起时，身体上的关系反倒在其次了，有时候有，有时候没有，纵然已经习了武艺，宁毅在那段时间里依然压力巨大。红提偶尔晚上不睡，为他按压疏导，有时候是宁毅听着她在旁边说话，说在青木寨那边发生的琐碎事情，往往红提非常开心地跟他说着说着，他已经沉沉睡去。醒过来时，宁毅觉得分外内疚，红提却从来都未曾为此生气或沮丧过。</p>

  <p>如此这般，直到此刻。宁毅牵着她的手在路上走时，青木寨里的许多人都已睡去了，他们从苏家人的居所那边出来，已有一段时间。宁毅提着灯笼，看着昏暗的道路蜿蜒往上，红提身形高挑，步伐轻盈自然，有着理所当然的健康气息。她穿着一身最近吕梁山女子间颇为流行的淡蓝色长裙，发丝在脑后束起来，身上没有剑，简单素净，若在当初的汴梁城里，便像是个大户人家里安安分分的媳妇。</p>

  <p>“若是真像相公说的，有一天他们不再认识我，或许也是件好事。其实我近来也觉得，在这寨中，认识的人越来越少了。”</p>

  <p>“跟以前想的不一样吧？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“救天下、救世界，一开始想的是，大家都和和美美地在一起，不愁吃不愁穿，幸福开心。做得越多，想得越多，越发现啊，不是那么回事。人越多，事越多，要头痛的就更多，再往前啊，没边际了。”</p>

  <p>“立恒是这么觉得的吗？”</p>

  <p>“你男人呢，比这个厉害得多了。”宁毅偏过头去笑了笑，在红提面前，其实他多少有点孩子气，常常是想到面前女子武道大宗师的身份，便忍不住想要强调自己是他相公的事实。而从另一个方面来说，主要也是因为红提虽然仗剑纵横天下，杀人无算，骨子里却是个极其贤惠好欺负的女人。</p>

  <p>被他牵着手的红提轻轻一笑，过得片刻，却低声道：“其实我总是想起梁爷爷、端云姐他们。”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>“他们没能过上好日子，死了的很多人，也没能过上。我有时候在山上看，想起这些事情，心里也会难受。不过，相公你不用担心这些。我在山中，不怎么管事了，新来的人当然不认识我，他们有好有坏，但于我无涉，我住的那旁边，赵奶奶、于伯伯他们，却都还很记得我的。我小时候饿了，他们给我东西吃，现在也总是这样，家里煮什么，总能有我的一份。我只是偶尔想，不知道这日子，以后会变成什么样子。”</p>

  <p>红提让他不必担心自己，宁毅便也点点头，两人沿着昏暗的山路前行，不一会儿，有巡逻的卫兵经过，与他们行了礼。宁毅说，我们今晚别睡了，出去玩吧，红提眼中一亮，便也欣然点头。吕梁山中夜路不好走，但两人皆是有武艺之人，并不害怕。</p>

  <p>如此一路下山，叫卫兵开了青木寨侧门，红提拿了一把剑，宁毅扛了支长枪，便从门口出去。红提笑着道：“若是锦儿知道了……”</p>

  <p>“一定会缠着跟过来。”宁毅接了一句，随后道，“下次再带她。”</p>

  <p>从青木寨的寨门出去，两侧已成一条小小的街道，这是在吕梁山走私兴盛时增建的房舍，原本都是商户，此时则多已空置。宁毅将灯笼挂在枪尖上，倒背长枪，大摇大摆地往前走，红提跟在后头，偶尔说一句：“我记得那边还有人的。”</p>

  <p>宁毅大摇大摆地走：“反正又不认识我们。”</p>

  <p>他们一路前行，不一会儿，已经出了青木寨的人烟范围，后方的城墙渐小，一盏孤灯穿过树林、低岭，夜风呜咽而走，远处也有狼嚎声响起来。</p>

  <p>吕梁山地势崎岖，对于出行者并不友好，尤其是夜里，更有风险。然而宁毅已在强身的武艺中浸淫多年，红提的身手在这天下更是数一数二，在这家门口的一亩三分地上，两人疾走奔行犹如郊游。待到气血运行，身体舒展开，夜风中的穿行更是变为了享受，再加上这昏暗夜里整片天地都只有两人的奇异气氛，每每行至高山岭间时，远远看去林地起伏如波涛，野旷天低树，风清月近人。</p>

  <p>两人早已过了少年，但偶尔的幼稚和犯二，本身便是不分年纪的。宁毅偶尔跟红提说些琐碎的闲话，灯笼灭了时，他在地上匆匆扎起个火把，点火之后很快散了，弄得手忙脚乱，红提笑着过来帮他，两人合作了一阵，才做了两支火把继续前行，宁毅挥舞手中的火光：“亲爱的观众朋友们，这里是在吕梁山……呃，穷凶极恶的原始丛林，我是你们的好朋友，宁毅宁立恒贝尔，旁边这位是我的师父和娘子陆红提，在今天的节目里，我们将会教会你们，应该如何在这样的丛林里维持生存，以及找到出路……”</p>

  <p>看他口中说着乱七八糟的听不懂的话，红提微微蹙眉，眼中却只是深蕴的笑意，走得一阵，她拔出剑来，已经将火把与长枪绑在一起的宁毅回头看她：“怎么了？”</p>

  <p>“狼来了。”红提行走如常，持剑微笑。</p>

  <p>“狼？多吗？”</p>

  <p>“不用担心，看来不多。”</p>

  <p>“不多。好，亲爱的观众朋友们，现在我们的身边出现了这片森林里最危险的……爬行动物，叫做狼，它们非常凶残，一旦出现，往往成群结队，极难对付。我将会教你们如何在狼的围捕下求得生存，首先的一招呢……红提快来——”宁毅拔腿就跑，“……你们只需要跑得比狼更快，就行了。”</p>

  <p>眼看着宁毅朝着前方奔跑而去，红提微微偏了偏头，露出一丝无奈的神情，随后身形一矮，手中持着火光呼啸而出，野狼猛地扑过她方才的位置，然后拼命朝两人追赶过去。</p>

  <p>穿过树林的两道火光却是越跑越快，不一会儿，穿过小树林，冲入低地，窜上山岭。再过了一阵，这一小拨野狼之间的距离也互相拉开，一处山地上，宁毅拿着仍旧绑缚火把的长枪将扑过来的野狼打出去。</p>

  <p>野狼是铜头铁骨豆腐腰，被宁毅长枪一扫，嗷呜一声摔飞出去，宁毅长枪挥了两下：“大家看到了，这是第二招，你只要打得过它，就不会被它吃掉了！”</p>

  <p>他虚晃一枪，野狼往旁边躲去，火光扫过又飞快地砸下来，砰的砸在野狼的头上，那狼又是嗷呜一声，急忙退后，宁毅挥着长枪追上去，然后又是一棒打在它头上，野狼嗷呜嗷呜地惨叫，随后陆续被宁毅一棒棒地砸了四五下：“大家看到了，就是这么打的。再来一下……”</p>

  <p>红提在旁边笑着看他耍宝。</p>

  <p>待到那野狼从宁毅的虐待下脱身，嗷嗷呜咽着跑走，身上已经是遍体鳞伤，头上的毛也不知道被烧掉了多少。宁毅笑着继续找来火把，两人一路往前，偶尔缓行，偶尔奔跑。</p>

  <p>红提早些年多有在外游历的经历，但那些时日里，她心中焦虑，从小又都是在吕梁长大，对于这些荒山野岭，恐怕不会有丝毫的感触。但在这一刻却是全心全意地与交托一生的男人走在这山野间，心中亦没有了太多的忧虑，她平素是安分的性子，也因为经受的磨练，伤心时不多哭泣，开怀时也极少大笑，这个夜里，与宁毅奔行许久，宁毅又逗她时，她却“哈哈”大笑了起来，那笑若晨风，喜悦幸福，再这周围再无外人的夜里远远地传开，宁毅回头看她，长久以来，他也没有如此无拘无束地放松过了。</p>

  <p>两人一路来到端云姐曾经住过的村子，他们灭掉了火把，远远的，村落已经陷入沉睡的宁静当中，只有路口一盏守夜的孤灯还在亮。他们没有惊动守卫，手牵着手，无声地穿过了夜里的村落，看已经住上了人，修葺重新修葺起来的房子，一只狗想要叫，被红提拿着石子打晕了。</p>

  <p>他们在梁秉夫、福端云、红提、红提师父等人曾经住过的地方都停了停，随后从另一边路口出去。手牵着手，往所能见到的地方继续前行，再走得一程，在一片草坡上坐下来歇息，夜风中带着寒意，两人依偎着说了一些话。</p>

  <p>“还记得我们认识的经过吧？”宁毅轻声说道。</p>

  <p>“嗯。”红提点头，“江宁可比这里好多啦。”</p>

  <p>“让竹记的说书先生写了一些东西，说吕梁山里的一个女侠，为了村中人的血仇，追到江宁的故事，刺杀宋宪，九死一生，但终于在别人的帮忙下报了血仇，回到吕梁山来……”</p>

  <p>红提看了他一眼，微有些沉默，但没有什么反对的表示。她信任宁毅，不管做什么事情，都是有理由的。而且，就算没有，她毕竟是他的妻子了，不会随意反对自己相公的决定。</p>

  <p>“没什么，只是想让他们记得你。忆苦思甜嘛。想让他们多记记以前的难处，如果还有当初的老人，多记记你，反正基本上，也没有什么不实的记录，这几天就会在青木寨里看到，跟你说一声。”</p>

  <p>“嗯。”红提点头。</p>

  <p>“将来是什么样子呢，十几年二十年以后，我不知道。”宁毅看着前方的黑暗，开口说道，“但太平的日子不见得能就这样过下去，我们现在，只能做好准备。我的人收到消息，金国已经在准备第三次伐武了，我们也可能受到波及。”</p>

  <p>红提与他交握的手掌微微用了用力：“我以前是你的师父，现在是你的女人，你要做什么，我都跟着你的。”她语气平静，理所当然，说完之后，另一手也抱住了他的胳膊，倚靠过来。宁毅也将头偏了过去。</p>

  <p>沉默片刻，他笑了笑：“西瓜回去蓝寰侗以后，出了个大糗。”</p>

  <p>“嗯？”红提眨了眨眼睛。很是好奇。</p>

  <p>“她偷偷暗示身边的人……说自己已经怀上孩子了，结果……她写信过来给我，说是我故意的，要让我……哈哈……让我好看……”</p>

  <p>红提微微愣了愣，随后也扑哧笑出声来。</p>

  <p>“我是对不住你的。”宁毅说道。</p>

  <p>“又要说你身边女人多的事情啊？”</p>

  <p>“不是，也该习惯了。”宁毅笑着摇摇头，随后顿了顿，“青木寨的事情要你在这边守着，我知道你害怕自己怀了孩子误事，所以一直没让自己怀孕，去年一整年，我的情绪都非常紧张，没能缓过神来，最近细想，这是我的疏忽。”</p>

  <p>红提没有说话。</p>

  <p>“可能我的身体其实不好，成亲这么些年，孩子也只有三个。檀儿她们一直想要第二个，锦儿也想要，还锻炼来锻炼去，吃东西进补来着，我知道这可能是我的事，我们……成亲这么些时间，都不年轻了，我想要你帮我生个孩子，不要再刻意避免了。”</p>

  <p>“嗯。”红提点了点头。</p>

  <p>“嗯。”宁毅也点头，望望四周，“所以，我们生孩子去吧。”</p>

  <p>“这里……冷的吧？”彼此之间也不算是什么新婚夫妻，对于在外面这件事，红提倒是没什么心理芥蒂，只是春日的夜晚，风寒潮湿哪一样都会让脱光的人不舒服。</p>

  <p>“找个山洞。”宁毅想了想，打个响指，“这边你熟，找山洞。”</p>

  <p>红提一脸无奈地笑，但随后还是在前方领路，这天晚上两人找了个久无人居的破房子住了一晚，第二天上午回去，便被檀儿等人嘲笑了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>