<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四三一章 善恶有终 横城一剑</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四三一章 善恶有终 横城一剑</h3>

  <p></p>

  <p>黑夜的轮廓中，短暂而激烈的交手，鲜血飞出去，尸体撞散草丛，微弱的星芒下，追赶者不知从多远的地方包围而来，呐喊声撕裂林间，无数的响动。</p>

  <p>两道人影从不同的方向扑将过来，其中一人甫一出手，整个身体便被甩飞出去，撞在两丈外的树干上滚落下来，想要爬起来时，那边的黑暗里，些微的光芒勾勒出双方交手的剪影。同伴手中挥舞的狼牙棒呼的一声旋转着飞出视野，砸在远处一棵树的树干上，女子出手如电，噼噼啪啪地砸开比她高出一个头的魁梧汉子的正面攻势。</p>

  <p>拳、掌、爪，擒拿、反撕、硬砸，脚下却是一刻不停的步步紧逼，那女子步伐不大，却是凶猛而迅速，连环的脚步推出，犹如铁牛犁地，取正中位置，左右开弓踢人胫骨、下阴。转眼间将那汉子推出丈余，就在那汉子背后靠上树干的一瞬间，无比凶狠的一拳砸在对方的喉结上，树木在星光下动摇，叶子簌簌而落。</p>

  <p>更多的同伴追将过来，“九纹龙”史进包抄过来时，周围却已经不见女子的踪迹，正叫了一声“全都过来！”凝神追索，数丈外树下的草丛里锋芒横扫，只是“刷、刷”两下，一大片蒿草平平地飞了起来，草丛边的两名梁山士卒其中一人的身体陡然矮了一截，另一人的手臂齐肘而断，鲜血随着无数乱草飞舞在空中。</p>

  <p>“呀啊——”</p>

  <p>铁枪的寒光刺出，试图挡在那女子逃亡的路前，然而只是交手几下，那身影冲出拦截，奔行如猎豹，周围的林间，十余道身影合围而来。</p>

  <p>刀、枪、剑、矛、索，一道身影在黑暗中扔出粉尘，然后轰的一声，在树林间燃起火焰。然而也就在这升腾的火光里，首当其冲过来拦截的一名汉子眼见着那身影在前方陡然放大，然后一只手掌贴上他的面门。死亡的威胁自心中陡然窜起，但在下一刻，那身影却已到了他的背后，刷的拖着他走。</p>

  <p>十余人跟过来，试图攻击同伴身后倒退而行的女子，然而那女子拉着这梁山精锐兵卒的后背，只有一双眼睛露出在他肩后，不断退后竟也是迅捷无比，然后那兵卒“啊——”的疯狂惨叫起来。</p>

  <p>古剑的剑锋随着不断的后退，也在后方贴着他的身体四肢犹如灵蛇般的飞速游走，手筋、脚筋、四肢上的肌腱不断被撕裂开，鲜血在奔行间朝后方一点点的洒过去，转眼间那兵卒的四肢在空中就已经全然是鲜血，女子这才朝他背后印了一掌，将他打向众人。身体在树林间奔跑腾挪，几个呼吸间消失不见，就连林冲、史进等人都追赶不上。</p>

  <p>他们追出一阵，连忙返回，风拂过林间，众人聚集在一块，除了谩骂，剩下的就是一片惨叫。鲁智深“啊”的一声挥杖砸在旁边的树干上，能够知道，这些喝骂的声音中，除了愤怒，还有恐惧。</p>

  <p>从那一日莫名地惹上那女子之后，当天晚上，他们宿营之中便遭了厄运，那女子星夜袭来，只是外围警戒的一两名兵卒哪里敌得了，猝不及防之下，好几人丧身在那女子剑下。此后众人知道事情紧迫，一路奔走，又聚集了一些梁山破后走散的兄弟，然而那女子或是黑夜或是白天，几乎是随时随地地从容来去，在她的剑下，一帮梁山弟兄或者被杀，或者就是被打成残废，几天的时间，已经将众人的疲惫积累到最高点。</p>

  <p>打不过、逃不掉、追不上，莫名其妙惹上一名宗师级的高手，本身就是非常倒霉的一件事，再加上这女子一旦出手，几乎无所不用其极。回想起女子那天在岸边的问话，无论林冲、鲁智深心中恐怕都有悔恨，当初那可能是他们有过的唯一的机会，只可惜一旦明白过来，事情已然晚了。</p>

  <p>“你们若真是明事理之人，今日转身离开，不再记仇，我便放过你们……”</p>

  <p>到得此时，当看见满地的尸首与营地间被杀得残废的兄弟的惨状时，多少才能够明白这句话的可贵。</p>

  <p>事实上，几天的时间下来，虽然那女子在战斗中有些地方不讲究手段，但实际上组成的，却是如刀锋般冷冽与游刃有余的战斗风格。杀人、废人手脚，使伤者拖住其他人的行动，分散他人的精力，一个人追逐着几十人，有条不紊地杀戮下来，其中蕴含的，其实是与周侗相似的宗师实力与气场。周侗一怒之下出手杀人，与这女子有条不紊的杀戮，其实压迫感都是类似的，到得这一步，已经没什么手段的差异可言了……</p>

  <p>“出来！有种与我单挑——”</p>

  <p>绵延的树林间响起史进的怒吼声时，附近更高一点的山头林间，女子在溪水边擦拭了身子，洗干净剑上的血腥，再用布片擦干。然后去到山头边上，跃上一颗树木，在枝桠间找了一处坐下，目光望了望擦下方林间的火光，感受着怒意，盘膝打坐。</p>

  <p>愤怒成这样，说明敌人心中恐惧已生，有了这样的恐惧，离死也就不远了。倒是这些人先前所说的有关“心魔”的事情，让她还有些在意，若那说法传扬开，或许真会给他带来不少的麻烦，到时候以他的身手，可能会应付不来吧……</p>

  <p>她这样想着，在微弱的星光下，逐渐进入半警惕半放松的休息状态……</p>

  <p>*************</p>

  <p>七月初三，立秋。郓州一地，战火还在蔓延。</p>

  <p>下午的天光里，烧毁的村庄、哭泣的人群。宁毅站在村口的道路边看着赶来的大夫给一名没了右手，已经哭到几度晕厥的孩子做包扎，独龙岗的这支车队还在往里走，抢救村落里还可以用的东西。</p>

  <p>“统计死了的、没死的人，叫前面祝兄弟他们不要去得太远，扎营防御。给小孩子发点糖……”</p>

  <p>救援基本上是按部就班的，将近十天的时间里，宋江等人的劫掠模式基本一致，这些人在逃亡途中杀人的次数、数目已经越来越多。没有了老巢，独龙岗的人一路衔尾追踪，官兵迎头堵截，人心中的焦虑也就积累起来。</p>

  <p>宋江等人虽然严肃了军纪，但那只是对内，当他们劫掠村庄时，已经开始轻易地就出手杀人，连带着妇人、少女被奸淫的事情也多起来。眼前的这个村子，当宁毅等人赶到时，就有一名女子因此投了井，救上来后，仍旧想要自杀。</p>

  <p>有时候也会受到质问，为何官兵不能将梁山的人杀光，令得他们这样到处跑。对于这些，人群中也会安排人宣讲。</p>

  <p>“……你们以为不惹他们他们就真能放过你们！？知不知道南边方腊造反是什么样子，一旦起势，十室九空，他让大家没了东西才会跟着他们走！我们独龙岗便是他们起势的第一步，和你们一样！他们若是拿下了我们独龙岗，迟早就是你们，就是郓州济州、山东这一片，知不知道我们死了多少人？这是血债！只能让梁山的人来偿——”</p>

  <p>相对于官府，独龙岗并没有主动帮助这些人的义务，反而容易将仇恨的方向统一。不过虽然平日心狠手辣，杀人绝不眨眼，当宁毅看见眼前的许多事情，却难免也会升起恻隐之心，这或者是作为一个现代人难以摆脱的感觉。真处于乱世，人命真的很不值钱，有时候看见那些死了的或者受伤残废的孩子，被侮辱后哭泣求死的女人，他也会希望将整件事情结束得快一点。</p>

  <p>不过，军略毕竟不是他所擅长的。这些天来，他能够将大势一丝一缕地统一起来，二十余个寨子、村落，负责救援、安排出路，再将他们的怨气指向梁山，同时也反方向的对官府、军方施压，更进一步的影响到郓州等地诸多绿林匪人、山寨的意向，已经为困死梁山的三千多人打下了最好的基础。</p>

  <p>但舆论和大势是一回事，到了最后，必然还有一番恶战。那些匪人、山寨必然会对梁山产生恶感，但顶多通风报讯一下，是绝对不肯出手的。另一方面，武瑞营在梁山大战之后，再派出来的是两支各五千人的队伍，他们知道这一战必定要打，但是多少还是有些保存实力的想法，这也是因为宁毅将大势做得太好的缘故。</p>

  <p>事情如果继续这样发展下去，宋江那边三千多人，迟早有一天会在心理上崩溃，因为他们的烧杀全都为他人作嫁，周围人人喊打，山东——至少郓州一地对他们的怨毒怕是十多年都不可能散掉。只有当他们真正意识到逃亡的辛苦，努力的无用，这些人的精神才会崩溃。否则哪怕是一万余人对上梁山三千精锐，在需要将人包围、死磕的情况下，这边也必定遭受巨大的反抗和损失。</p>

  <p>而对于驻扎在这边的武瑞营来说，这边的山寨、村庄，多半都有些不服管教，刁民一堆。梁山一路跑，一路烧掉这些人的村子，后面还有独龙岗收拾烂摊子，不会让官府那边抗议太大，真是皆大欢喜的结局。因此哪怕是宁毅过去询问战机，负责这次领兵的何睿等人固然对他极为亲热，但论及战机，自然还是要等上一阵子为好。</p>

  <p>事实上，就算宁毅严正要求近早开战，估计何睿等人都会错愕半天，不会明白他这么聪明的人为何会做如此不智的想法。</p>

  <p>而另一方面，心中的恻隐是一回事，宁毅已绝不会允许这三千人再有活命的可能。战场外打垮他们的心防，战场上杀掉一些，哪怕是最后迫降一部分作为军功，也一定要拉进京城或是哪里以谋反罪名悉数处死。否则就真成了“要当官，杀人放火受招安”了。</p>

  <p>以他最近与周围州县的关系，与秦嗣源的关系，掌握的舆论以及两个月搞定梁山的功劳，要将事情推动到这一步并不困难。</p>

  <p>在正面的战场以外，武瑞营设下各处关卡，在周围搜捕梁山逃匪的事情也陆续有进展报过来，若是孤身逃亡的，在周围或是被抓住，或是被另一些村寨、绿林势力以墙倒众人推的姿态出卖，每日里也都有斩获。不过随之而来的，也有绿林间的一些反响，特别是关于“心魔”的那部分的，此时就初见端倪了。</p>

  <p>“……齐鲁一带，附近的，听说最近闹得有点厉害。我听说，有几个绿林间的大豪，譬如金福镖局的严震北之类的人，就在说梁山一战，算计太过，威逼兄弟相残，江湖道义何存之类的，也曾听说，有人要杀你，为绿林除一害……”</p>

  <p>有关于这些消息，是负责双方联络的祝虎带过来的。要说起齐鲁一带的绿林，独龙岗本就是其中一份子，以往曾头市的曾家五虎也可以称得上是威震山东。宁毅对这些消息颇为感兴趣，一边兴奋地让人把事情记下来，算是忙里偷闲的业余爱好。</p>

  <p>“喔，严震北，这个名字听起来就很厉害，他武功怎么样，可以排天下第几？”</p>

  <p>“天下……就不知道了，但能在山东一地走镖的，跟各方关系都很好，手底下肯定也有几下子。但这些年养尊处优，肯定比不过栾教头，但关系好、弟子多的人，不容小觑的。”</p>

  <p>“这样听起来是只弱鸡……没事，名字我先记下来，有空的话，叫上栾教头、阿彪，去砸了他家的场子……”</p>

  <p>“那是一定要去的！我们独龙岗怕过谁啊！”里面村子里还在救人，祝虎过来说这些时，祝彪也已经回来，跟着听一听，这时候拍拍胸脯表态，随后又道，“金福镖局的车队我见过，这事情完了以后见他一次砸他一次！”</p>

  <p>祝虎撇了撇嘴：“另外，因为这次梁山的事情，有些地方已经闹得很凶了，三花铺那边官府管不到，有人窝藏梁山人，跟周围人打起来，差点成好几个小山寨的火拼。因为梁山这件事的传开，不光是严震北那边。听说在咱们山东绿林几个很有名气的……像陈金霞、陆文虎这些凶人，听说都有些动作，私下里召集绿林人、好朋友，可能是想要除掉立恒，总之，宁兄弟这边最近要小心一些。刀口舔血的人，都是出了名以后再惜命的，但为了想出名，他们什么事情都做得出来……”</p>

  <p>宁毅点了点头，祝虎又道：“其它的倒还好，这一仗打下来，梁山那些人的仇人也都出来了，马家集那边前夜听说为了抓两个梁山头领出动了百多人，曾头市附近听说也有人在追杀梁山逃匪，抓住了就要烧死。梁山头领中有一对朱富朱贵兄弟，一路逃到丰平县，遇上当地姓何的大户原本与他们有仇，召集人在道上将他们围杀了。另外，那个豹子头林冲，花和尚鲁智深他们，遇上了硬点子，也在被追杀……”</p>

  <p>“哇！”宁毅眨了眨眼睛，“林冲鲁智深啊，他们很厉害啊，多少人追杀他们？”</p>

  <p>“不清楚，但外面传得神乎其神的，说是就一个。他们不知道怎么的惹上了一个女人，说这女人身手高强，一路追杀，将他们身边的兄弟剁手剁脚，哦，跟着他们的还是什么九纹龙史进……这几个人挡不住，只能且战且退，他们有些兄弟被斩了手脚，这些人也没办法了。在竹溪县那边只好进了县城，找大夫，竹溪那边没什么官兵，也没人真敢惹他们。然后又遇上竹溪的‘快剑’林奇，他在竹溪县很有名，弟子也多，听说这林奇也受了陈金霞、陆文虎那些人的邀请，本来就要启程，他跟梁山有旧，这一次就想帮他们架一架梁子，跟那女人说什么……按照规矩，坐下来谈，说已经死了很多人，希望对方罢手……”</p>

  <p>“然后呢？”祝彪听得有趣，连连催促。</p>

  <p>“然后林奇被人家一剑杀掉了啊，他仗着竹溪是自己的地盘，下午了，出去买卤猪耳朵，带了三个厉害的徒弟，遇上那个女人从对面过来。说完话，拔剑，他跟他的三个徒弟都死了。林奇说的什么来着，好像是什么‘绿林之上，本就是以力为尊，有时候出些误会也是难免，但就算出了误会，也得讲讲规矩，不该赶尽杀绝……’大概是让她退一步吧，那女人说‘我不喜欢你们的规矩。’啧，这个传的太夸张了，我觉得不怎么靠谱，可能是假的……”</p>

  <p>“哇，那个女人是不是白头发啊？”宁毅好奇不已，拍拍祝虎的肩膀。</p>

  <p>“白头发？不是啊，如果是白头发应该会传得很广吧。宁兄弟认识白头发的高手？”</p>

  <p>“‘红颜白首’崔小绿啊，跟周侗一样厉害的，呃，要不然我知道的就只有什么司空南了，不过听说司空南很老了，可能死掉了，也许是教出来的徒弟……当然，也不能说天下的高手就这么几个，那什么陈金霞、陆文虎也很厉害吧……”</p>

  <p>宁毅心想如果陆红提来了估计也一样的厉害，不过这边说那女人斩手斩脚的。往日里陆红提给他的感觉，杀起人来蛮干净利落的，好像也没表现出太多暴力嗜血的样子，当然没这么巧，她刚回去不久，还得建设吕梁山呢。</p>

  <p>“不管怎么样，反正竹溪县那边是炸锅了。这就是墙倒众人推，一旦看见他们走霉运了，有冤的报冤有仇的报仇。那个女人虽然厉害，估计往日里杀不到梁山上去，这次终于找到机会了，嘿嘿，林冲这帮家伙真是倒了八辈子血霉，惹上这样一个对头，你说他们以前是不是不小心把人相公给杀了啊……哈哈哈哈，报应啊……”</p>

  <p>“就是就是，惹上宁大哥本来就很惨了嘛……”</p>

  <p>“哈哈，事情传得远，估计难免有谬误吧，这也太夸张了……”</p>

  <p>马车边，三个人说着江湖上的这些事情，没心没肺地笑。</p>

  <p>与此同时，距离这边并不算非常远的一处山麓上，扎起的营帐里，吴用听着细作回报过来的消息，正在浑身发抖……</p>

  <p>此后几天，梁山军势陡然一变。</p>

  <p>同时，因梁山溃败而引起的绿林震荡，还在一点一点地泛滥开来，在这期间，一个女子的身影，正在逐渐变得明显，当再过得几日，那波澜掀得更大些，令得宁毅都收到了第一手的资料时，他差点吓得下巴都掉了。</p>

  <p>自六月二十五这天开始，使剑的红衣女子一路追杀林冲等人，先后斩杀樊瑞、项充、施恩在内的数十人，七月初一，竹溪县杀‘快剑’林奇，引得竹溪县震动，一群弟子加入其中，要向对方寻仇，七月初三，“病尉迟”孙立与林冲等人汇合，合斗那红衣女子，将其杀退，七月初四，与林奇交好的绿林大豪“六合拳”楚奉与众人汇合，当晚围捕这女子的过程中，“双头蛇”解珍被一剑枭首。</p>

  <p>七月初五，一路奔逃当中，“铁叫子”乐和落单，被一剑穿心而死。</p>

  <p>七月初六晚，双方恶战，林奇的数名弟子被杀。</p>

  <p>七月初七，“双尾蝎”解宝在战斗中受内伤，鲁智深殒。解宝在初八早晨吐血而死，初八这天，陆文虎、陈金霞赶到，与众人追杀那女子。</p>

  <p>而最令人震惊的，是女子在初七夜终于留下的话语，表明了身份。</p>

  <p>“……我若武艺低，跟你们讲道理你们不理我，我武艺高你才跟我讲规矩，那我又何必理会你们。既然要说欺上门来，血手人屠宁立恒是我的弟子，现在我陆红提来替他讨债了，这笔账……该还的还！该给的给！”</p>

  <p>据说在这句话说了后不久，双方恶战，女子在逃离之后去而复返，之后与落单的鲁智深连战数合，一剑断其手掌，一掌碎其天灵。林冲等人迅速赶到之后，对方已经飘然远去。</p>

  <p>这些消息是因为中间涉及宁毅，才被传了过来，拿到的时候是初十这天的清晨，阳光从东方的山麓后升起来，宁毅坐在马车的窗口边想了好一阵，几乎能够看到那位自称他师父的女子说话时的神情，才笑了出来，不知道该说些什么才好。马车边军队拔营启程，距离与梁山众人最后战斗，还剩下最后三日的时间，一切都在合围上来……</p>

  <p>****************</p>

  <p>六千字大章^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>