<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九五九章 四海翻腾 云水怒（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九五九章 四海翻腾 云水怒（三）</h3>

  <p></p>

  <p>傍晚时分，威胜天极宫上，能看见夕阳洒满重重山岗的景象。</p>

  <p>装满麦子的大车正从城外的道路上进来，道路是大战过后重修的，建成不久，但看起来倒像是比战前更为宽敞了。</p>

  <p>“这是最后的三十车麦子，一个时辰后入仓，冬小麦算是收完了。要不是那帮草原鞑子捣乱，四月里原本都能算是好日子。”</p>

  <p>这是天极宫一侧的望台，楼舒婉放下手中的单筒望远镜，晚风正暖洋洋地吹过来。旁边与楼舒婉一道站在这里的是于玉麟、王巨云这两位军队高层。自两年前开始，虎王势力与王巨云率领的流民势力先后对抗了南下的金兵、投金的廖义仁，如今已经彻底地归于一体。</p>

  <p>在这合流的双方中，化名王巨云的王寅原就是当年永乐朝的尚书，他精通细务处理、宗教手段、兵法运筹。永乐朝灭亡后，他暗中救下部分当年方腊麾下的将领，到得边疆的流民当中再度开始宣扬当年“是法平等”的白莲、弥勒，团结起大量流民、呼吁守望相助。而在女真四度南下的背景下，他又义无反顾地将聚起的人群投入到抗金的前线中去，两年以来，他本人虽然不苟言笑御下极严，但其无私的姿态，却委实赢得了周围众人的尊重。</p>

  <p>了解到其理想主义的一面后，晋地这边才相对谨慎地与其合并。事实上，楼舒婉在过去抗金之中的坚决、对晋地的付出、以及其并无子嗣、从不谋私的态度对这番合并起到了极大的促进作用。</p>

  <p>自靖平之耻起，中原一片大乱，王寅游历北境，或许是不忍百姓受苦，才在这边传教救人。但事实上，他选取雁门关以南的流民区域发展，地方是极不理想的，基本建不起根据地，也聚拢不了太多的物资，这番与晋地合并，麾下的难民才算是有了一个暂居的地方。</p>

  <p>而另一方面，楼舒婉当年与林宗吾打交道，在弥勒教中得了个降世玄女的称号，后来一脚把林宗吾踢走，得到的宗教框架也为晋地的人心稳定起到了一定的黏合作用。但事实上楼舒婉在政治运作勾心斗角上碾压了林宗吾，对于宗教操作的本质规律终究是不太熟练的，王寅加入后，不光在政治、军务上对晋地起到了帮助，在晋地的“大光明教”运作上更是给了楼舒婉极大的启发与助力。双方合作，互取所需，在此时委实起到了一加一大于二的效果。</p>

  <p>三月里一帮草原雇佣兵在晋地肆虐、烧毁麦田，委实给楼舒婉等人造成了一定的困扰，好在四月初这帮不要命的疯子北进雁门关，直接杀向云中，临走前还顺道为楼舒婉解决了廖义仁的问题。于是四月中旬开始，随着麦子的收割，虎王势力便在不断地收复失地、整编投降部队中度过，称得上是喜气洋洋，到得四月底传来汉中决战落幕的颠覆性消息，众人的情绪复杂中甚至有些怅然若失——如此一来，晋地岂不是算不得什么大胜了。</p>

  <p>相对顺畅的局势与接踵而来的好消息会令人心情愉快，但掩盖不了楼舒婉、于玉麟、王寅等人的理智，宗翰希尹固然败于华夏之手，但仓皇北归的途中，难免又要与晋地起一次摩擦，这次摩擦，便要决定晋地之后的面貌。</p>

  <p>理论上来说，此时的晋地相比两年前的田实时期，实力已经有了巨大的跃进。表面上看，大量的物资的损耗、士兵的减员，似乎已经将整个势力打得千疮百孔，但事实上，两面三刀的不坚定者已经被彻底清理，两年的厮杀练兵，剩余下来的，都已经是可战的精锐，楼舒婉等人在这两年的决策中积累起巨大的声望。其实若没有三四月间蒙古人的涉足，楼、于、王等人原本就已经计划在三月底四月初展开大规模的攻势，推平廖义仁。</p>

  <p>如今，这积蓄的力量，可以成为迎战女真西路军的凭恃，但对于是否能胜，众人依然是没有太大把握的。到得这一日，于、王等人在外头收编练兵基本告一段落，方才抽空回到威胜，与楼舒婉商议进一步的大事。</p>

  <p>“从过完年以后，都在外头跑，两位将军辛苦了。这一批麦子入库，各地冬小麦收得都差不多，虽然之前被那帮草原人糟践了些，但放眼看去，整个中原，就我们这边壮实一些，要做什么事情，都能有些底气。”</p>

  <p>望着西面山麓间的道路，楼舒婉面带笑容，夕阳在这里落下了金黄的颜色，她随后才将笑容收敛。</p>

  <p>“唯一可虑者，我问过了军中的诸位，先前也与两位将军私下写信询问，对于迎战女真溃兵之事，仍旧无人能有必胜信心……汉中决战的消息都已传遍天下了，我们却连华夏军的手下败将都应对无能，如此真能向百姓交代吗？”</p>

  <p>她说着这话，目光严肃起来。这些年在晋地，楼舒婉管理的多是政务后勤，但战争的两年随军而走，对于军队倒也不是全无理解，此刻的严肃倒也称不上斥责，更多的是私下里的紧迫感。</p>

  <p>王巨云皱着眉头，严肃更甚，于玉麟倒也并不讳饰，叹了口气：“这些年的时间，看那位宁先生治军，有许多的革新是显而易见的。武朝重文轻武，害怕军队挟武力以自重，因此对军队的节制盘根错节，如此一来，将领无权军队孱弱积重难返，这些年各方强兵之策，首先都是放权于将领，如南面能打的背嵬军，是以太子的力量隔绝了外部的各方制衡，方才在那岳鹏举的铁血治军下练出些战力来，此为其一，华夏军自然更是如此，不在话下。”</p>

  <p>“这一条件做到不难，我方治军近年来亦是如此发展，尤其是这两年，大战之中也去掉了不少弊病，原本晋地各个小门小户都免不了对军队伸手，做的是为自己打算的主意，实质上就让军队打不了仗，这两年咱们也清理得差不多。但这一条件，不过是第一道门槛……”</p>

  <p>于玉麟顿了顿：“进了这第一道门槛，军队固然像个军队了，但华夏军真正厉害的，是练兵的强度、军纪的森严。华夏军的所有战士，在过去都是私兵亲卫之标准，脱产而作，每日训练只为打仗，兵法之上令行禁止。这样的兵，大家都想要，但是养不起、养不长，华夏军的做法是以全部的力量支撑军队，以那宁先生的经商手段，倒卖军械、购买粮食，无所不用其极，中间的许多时候，其实还得饿肚子，若在十年前，我会觉得它……养不长。”</p>

  <p>“军队饿肚子，便要降士气，便要不听命令，便要违反军法。但宁先生真正厉害的，是他一边能让军队饿肚子，一边还维持住军法的严厉，这中间固然有那‘华夏’名号的原因，但在咱们这里，是维持不住的，想要军法，就得有粮饷，缺了粮饷，就没有军法，里头还有中下层将领的原因在……”</p>

  <p>“如此一来，华夏军并非是在哪一个方面与我等不同，其实在方方面面都有差异。当然，以往我等不曾觉得这差异如此之大，直到这望远桥之战、汉中之战的战报过来。华夏第七军两万人击溃了宗翰的十万大军，但要说我等就能宗翰希尹的这拨残兵，又确实……并无任何佐证。”</p>

  <p>于玉麟说完这些，沉默了片刻：“这便是我与华夏军今日的区别。”</p>

  <p>自十余年前吕梁山与宁毅的一番碰面后，于玉麟在华夏军的名号前，态度始终是谨慎的，此刻不过私下里的三两人，他的话语也颇为坦诚。一旁的王巨云点了点头，待到楼舒婉目光扫过来，方才开口。</p>

  <p>“一战之力，数战之力，却都能有，虽未必能胜，但也不见得败。”</p>

  <p>楼舒婉点头：“……至少打一打是可以的，也是好事了。”</p>

  <p>对于接下来可能发生的战争，各方面的衡量其实都已经汇总过来，基本上来说，两年多的抗争令得晋地军队的战力增强，随着思想的逐渐统一，更多的是韧性的增加。纵然无法说出一定能击溃宗翰、希尹的话来，但即便一战不胜，也能从容而持续地展开后续作战，依靠晋地的地形，把宗翰、希尹给熬回去，并没有太大的问题。</p>

  <p>这样的状况让人不至于哭，但也笑不出来。楼舒婉说完后，三人之间有些沉默，但随后还是女人笑了笑：“如此一来，也难怪西南那帮人，要骄傲到不行了。”</p>

  <p>于玉麟想了想，笑起来：“展五爷最近如何？”</p>

  <p>“汉中决战过后，他过来了几次，其中一次，送来了宁毅的书信。”楼舒婉淡淡说道，“宁毅在信中与我说起将来局势，谈到宗翰、希尹北归的问题，他道：女真第四次南侵，东路军大胜，西路军惨败，回到金国之后，东西两府之争恐见分晓，我方坐山观虎斗，对于已居劣势的宗翰、希尹部队，不妨采取可打可不打，并且若能不打尽量不打的态度……”</p>

  <p>“呵，他还挺体贴的……”她微微一笑，带着慵懒的讥讽，“想是怕我们打不过，给个台阶下。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>于玉麟与王巨云对望一眼。</p>

  <p>王巨云道：“信中可还说了其它？”</p>

  <p>楼舒婉将信函从衣袖中拿出来，递了过去：“有，他打的自己的小算盘，希望我们能借一批粮给东边梁山的那些人……山东饿殍千里，去年草根树皮都快吃光了，冬小麦，种子不够，所以虽然到了收成的时候，但恐怕收不了几颗粮食，没多久就又要见底了。”</p>

  <p>宁毅写来的信函很长，纵然拿在手中，一时间也看不了多少。楼舒婉说完，于玉麟道：“金狗东路军回师已近黄河，一旦过山东，恐怕放不过祝彪、王山月、刘承宗等人。小麦最近才收，他们能捱到现在，再捱一段时间应该没问题。宁毅这是有把握让他们撑过女真东路军？他想借的，是往后的粮吧？”</p>

  <p>楼舒婉点头：“梁山如何在女真东路军面前捱过去，他在信中不曾多说。我问展五，大概总有几个办法，要么干脆放弃梁山，先躲到我们这边来，要么认准吴乞买快死了，在山上硬熬熬过去，又或者干脆求宗辅宗弼放条生路？我懒得多猜了……”</p>

  <p>她说到这里，顿了一顿，随后懒洋洋地说道：“他在信中邀我等南下——打败了一次女真人，骄傲得不得了了，六月里，要在成都开英雄大会，选绿林盟主，说要跟天下人聊一聊华夏军的想法，关于卖粮的事情，到时候也可以一并谈谈，看来是不怕我们漫天要价……”</p>

  <p>听她说出这句，正在看信的王巨云神色微微动容，朝着后方翻了两页，于玉麟也朝这边看了一眼，自然知道，若信上真有这样的邀请，其余的信息大抵都要变成细枝末节。楼舒婉转过身去，靠近了边缘的女墙，看着远处的风景。</p>

  <p>三人之间安静了一阵，于玉麟看着楼舒婉，道：“你准备去吗？”</p>

  <p>晚风吹起裙摆，楼舒婉背对这边，眺望远处。</p>

  <p>“……虽不甘心，但有些事情上头，我们确实与西南差了许多。如同于大哥方才所说的那些，差了，要改，但如何改，不得不审慎以对。能去西南看上一次是件好事，更何况这次宁毅有求于我，若能往西南跑一趟，很多的好处都能拿下来……”</p>

  <p>“……但宗翰、希尹北归，大战迫在眉睫……”</p>

  <p>楼舒婉双手按在女墙上，望向远处的目光冷冽，口中道：</p>

  <p>“我怎么去啊？”</p>

  <p>她平静而冷淡地陈述了事实。嗤之以鼻。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>