<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八五五章 滔天（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八五五章 滔天（六）</h3>

  <p></p>

  <p>皇宫内的通道昏暗而安静，执勤的卫兵站在不起眼的角落里，领行的太监执着暖黄色的灯笼，带着秦桧走过凌晨的、熟悉的路途，穿过长街，转过宫闱，微凉的空气伴随着缓缓吹过的风，将这一切都变得让人眷恋起来。</p>

  <p>内宫勤政殿，灯火在夏日的帷幔里亮，映照着夜间花坛里的花花草草。太监入内禀报之后，秦桧才被宣进去，偏殿一侧的墙壁上挂着大大的地图，周雍瘫坐在椅子里，面对着地图失魂落魄地仰着头，秦桧请安过后，周雍从椅子上起来，然后转向这边。</p>

  <p>手里拿着传来的信报，皇帝的脸色苍白而疲惫。</p>

  <p>“秦卿啊，镇江的消息……传过来了。”</p>

  <p>“臣……已知道了。”</p>

  <p>“哦。”周雍点了点头，对此并不出奇，只是面色凄然，“君武受伤了，朕的太子……死守镇江而不退，被奸人献城后，为满城百姓而奔走，为的是救下无辜臣民，壮哉，此乃真正的仁义气度！朕的太子……不输给任何人！”</p>

  <p>“太子此等仁义，为苍生万民之福。”秦桧道。</p>

  <p>周雍一挥手：“但镇江还是破了，秦卿你说得对，完颜希尹这人既然孤注一掷打镇江，便说明他有万全之策。哈哈，万全之策！就是勾连那些个奸细！让人打开城门放他们进去！昨日傍晚……太子受伤，这个时候你看看，这满城上下也快起来了吧，万全之策，秦卿……”</p>

  <p>周雍顿了顿：“你告诉朕，该怎么办？”</p>

  <p>秦桧微微地沉默，周雍看着他，手上的信纸拍到桌子上：“说话。秦卿，武朝亡了临安破了你就躲得过吗？临安城外……临安城外金兀术的部队兜兜转转四个月了！他就是不攻城，他也在等着镇江的万全之策呢！你不说话，你是不是投了女真人，要把朕给卖了！？”</p>

  <p>周雍的语音尖锐，唾沫汉水跟眼泪都混在一起，情绪明显已经失控，秦桧低头站着，待到周雍说完了一小会，缓缓拱手、下跪。</p>

  <p>“臣请陛下，恕臣不赦之罪。”</p>

  <p>“你藏着掖着……才是不赦之罪！”</p>

  <p>“老臣愚钝，先前谋划诸事，总有疏漏，得陛下回护，这才能在朝堂之上残喘至今。故先前虽有所感，却不敢贸然进言，然而当此倾覆之时，有些不当之言，却不得不说与陛下。陛下，今日接到消息，老臣……不由得想起靖平之时的唐钦叟，心有所感、悲从中来……”</p>

  <p>秦桧五体投地，说到这里，喉中哽咽之声渐重，已忍不住哭了出来，周雍亦有所感，他眼眶微红，挥了挥手：“你说！”</p>

  <p>“老臣接下来所言，丧权辱国大逆不道，然则……这天下世道、临安局势，陛下心中亦已明白，完颜希尹孤注一掷攻下镇江，正是要以镇江局势，向临安施压，他在镇江有了万全之策，乃是因为私下里已策动各方奸佞，与女真军队做出配合。陛下，而今他三日破镇江，太子殿下又受重伤，京城之中，会有多少人与他合谋，这恐怕……谁都说不清楚了……”</p>

  <p>他说到这里，周雍点了点头：“朕明白，朕猜得到……”</p>

  <p>秦桧顿了顿：“金狗这第四次南下，为的便是攻破临安，覆灭我武朝，再现靖平之事。陛下，敌未出而己先怯，本是兵家大忌，然而以临安的状况而言，老臣却只觉得，真等到女真人攻城那刻，我武朝上下……恐再无回天之力了。”</p>

  <p>他说到这里，头重重地磕在了地上，周雍神色恍惚，点了点头：“你说，有什么都说。”</p>

  <p>“局势危殆、倾覆在即，若不欲重蹈靖平之覆辙，老臣认为，只有一策，能够在这样的情况下再为我武朝上下保有一线生机。此策……旁人在乎清名，不敢乱说，到此时，老臣却不得不说了……臣请，议和。”</p>

  <p>秦桧的这番话说得慷慨却又平静，实际上这个想法也并不出奇，周雍并未感到意外——事实上就算秦桧提出再离奇的想法他也不至于在此时感到意外——点头答道：“这等情况，如何去议啊？”</p>

  <p>凌晨的宫殿，四处都显得安静，风吹起帷幔，秦桧道：“臣绝不愿低估女真人之凶性，若这天下只有我金武两方，议和为死路一条，但这天下尚有黑旗，这才成为了议和的一线生机所在，但也仅仅是一线生机。而另一方面，若数月前我等选择议和，等同不战而降，陛下威严受损，武朝将怨气沸腾，但到得如今局势，臣相信，能看懂局面，与臣怀有同样想法者不会少。”</p>

  <p>他道：“镇江已败，太子负伤，临安危殆，此时接受女真谈判之条件，割让襄樊以西千里之地，实在不得已之选择。陛下，如今我等只能赌黑旗军在女真人眼中之分量，无论接受何等屈辱之条件，只要女真人正与黑旗在西南一战，我武朝国祚，终将因此而得存。金国、黑旗皆为天下猛虎，博浪一击，两败俱伤，即便一方败阵，另一方也必然大伤元气，我朝有陛下坐镇，有太子贤明，只要能再给太子以时间，武朝……必有中兴之望。”</p>

  <p>周雍沉默了片刻：“此时议和，确是无奈之举，然则……金国虎狼之辈，他攻下镇江，占的上风，岂肯罢手啊？他年初时说，要我割地千里，杀韩将军以慰金人，而今我当此劣势求和，金人岂肯就此而满足？此和……如何去议？”</p>

  <p>周雍心中害怕，对于许多可怕的事情，也都已经想到了，金国能将武朝全部吃下去，又岂会退而求其次呢？他问出这问题，秦桧的回答也随即而来。</p>

  <p>“陛下担心此事，颇有道理，然而应对之策，其实简单。”他说道，“金人欲亡我武朝，重现靖平之事，此事真正的核心所在，在于陛下。金人若真抓住陛下，则我武朝恐将就此覆亡，但只要陛下未被抓住，金人又能有多少时间在我武朝逗留呢？只要我方强硬，到时候金人不得不选择妥协。”</p>

  <p>秦桧说到这里，周雍的眼睛微微的亮了起来：“你是说……”</p>

  <p>“陛下，此事说得再重，无非又是一次搜山检海罢了。陛下只须自钱塘江出海，此后保重龙体，无论到哪，我武朝都仍然存在。此外，许多的事情可以酌情答应女真人，但即便竭尽物力，只要能将女真部队送去西南，我武朝便能有一线中兴之机。但此事忍辱负重，陛下或要承担些许骂名，臣……有罪。”</p>

  <p>周雍的眼神活泛起来，他心中蠢蠢欲动，面上沉默了半晌，喃喃道：“一时骂名，我倒无妨，只须君武能有机会，中兴这天下……”</p>

  <p>秦桧仍跪在那儿：“太子殿下的安危，亦为此时重中之重。依老臣看来，殿下虽有仁德之心，但千金之子坐不垂堂，殿下为百姓奔走，乃是天下子民之福，但太子身边近臣却未能善尽臣子之义……当然，殿下既无生命之险，此乃小事，但殿下收获民心，又在北面逗留，老臣恐怕他亦将成为女真人的眼中钉、肉中刺，希尹若孤注一掷要先除殿下，臣恐镇江大败之后，殿下身边的将士士气低落，也难当希尹屠山精锐一击……”</p>

  <p>“没错、没错……”周雍想了想，喃喃点头，“希尹攻镇江，是因为他买通了镇江守军中的人，恐怕还不止是一个两个，君武身边，说不定还有……不能让他留在前方，朕得让他回来。”</p>

  <p>“臣恐太子勇毅，不愿回返。”</p>

  <p>“朕让他回来他就得回来！”周雍吼了一句，但过得片刻，终究目光颤动，“他若真的不回来……”</p>

  <p>“唯一的一线生机，仍然在陛下身上，只要陛下离开临安，希尹终会明白，金国不能灭我武朝。到时候，他需要保留实力进攻西南，不会再启战端，我武朝谈判之筹码，亦在此事当中。而且太子即便留在前方，也并非坏事，以殿下勇烈之性情，希尹或会相信我武朝抵抗之决心，到时候……或者会见好就收。”</p>

  <p>“啊……朕终究得离开……”周雍恍然地点了点头。</p>

  <p>跪在地上的秦桧直起了上半身，他先前话语平静，此时才能看到，那张正气而刚毅的脸上已满是泪水，交叠双手，又磕头下去，声音哽咽了。</p>

  <p>“陛下！臣先前所言诸事，停留在口舌之间，不过是一番大逆不道的言辞，但若真的做起来，我武朝威严扫地、庙堂倾覆、社稷动荡、悲辱难言……身为臣子，老臣实在不愿说出这些话来啊……”</p>

  <p>他大声地哭了起来：“若有可能，老臣梦寐以求者，乃是我武朝能够奋进向前，能够开疆破土，能够走到金人的土地上，侵其地，灭其国啊——武朝走到眼前这一步，老臣有罪，万死莫赎、万死、万死、万死……”</p>

  <p>他嚎啕大哭，脑袋磕下去、又磕下去……周雍也忍不住掩嘴哭泣，随后过来搀扶住秦桧的肩膀，将他拉了起来：“是朕的错！是……是先前那些奸臣的错！是周喆的错，昏君、佞臣……蔡京童贯他们都是……朕的错，朕深悔当初不能用秦卿破西南之策啊……”</p>

  <p>黎明尚未到来，夜下的宫殿里，君臣两人相扶而泣，定下了应对之法。周雍朝秦桧说道：“到得此时，也只有秦卿，能毫不避讳地向朕言说这些逆耳之言，只是此事所涉甚大，秦卿当为朕主持谋划，向众人陈说厉害……”</p>

  <p>这不是什么能获得好名声的谋划，周雍的目光盯着他，秦桧的眼中也并未透露出丝毫的逃避，他郑重地拱手，重重地跪下。</p>

  <p>“为武朝社稷，臣，愿背此骂名，愿为陛下先驱，鞠躬尽瘁，死而后已——”</p>

  <p>不久之后，清爽的早晨，天边露出朦朦的亮色，临安城的人们起来时，已经许久未曾摆出好脸色的皇帝召集赵鼎等一众大臣进了宫，向他们宣布了议和的想法和决定。</p>

  <p>清晨的御书房里在此后一片大乱，在理解了皇帝所说的所有意思且反驳未果后，有官员照着支持和议者大骂起来，赵鼎指着秦桧，歇斯底里：“秦会之你个老匹夫，我便知道你们心思狭隘，为西南之事谋划至今，你这是要亡我武朝社稷道统，你可知此和一议，即便只是开始议，我武朝与亡国没有两样！长江百万将士都将亡于贼手！你乱臣贼子，你说，你是不是私下里与女真人相通，早已做好了准备——”</p>

  <p>秦桧指着赵鼎也骂：“议和便是贼子，主战就是忠臣！尔等祸国蟊虫，为的那一身忠名，不顾我武朝已如此积弱！说西南！两年前兵发西南，若非尔等从中作梗，不能全力以赴，今日何至于此，尔等只知朝堂争斗，只为身后两声薄名，心思狭隘自私自利！我秦桧若非为天下社稷，何必出来背此骂名！倒是尔等众人，当中怀了异心与女真人私通者不知道有多少吧，站出来啊——”</p>

  <p>两边各自谩骂，到得后来，赵鼎冲将上去开始动手，御书房里一阵乒乒乓乓的乱打。周雍坐在椅子上脸色阴沉地看着这一切。</p>

  <p>传令的士兵已经离开皇宫，朝城市难免的钱塘江码头去了，不久之后，星夜兼程一路跋涉而来的女真劝降使者就要趾高气扬地抵达临安。</p>

  <p>辰时，天空中飘着绵软的白云，清风正吹过来。马车从临安城的街头往皇宫方向过去，周佩掀开车帘，看着路途两边的店铺依旧开着门，城内居民走在街头，正开始他们一如往常的每一天。</p>

  <p>四月二十八的早晨，这是周佩对临安的最后记忆。</p>

  <p>远隔三百余里，君武还在军营的帐篷中沉睡。他已经完成蜕变，在无尽的梦中也并未感到畏惧。两天之后他会从昏迷中醒过来，一切都已无力回天。</p>

  <p>雪崩般的乱象就要开始……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>