<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三一三章 性别不同怎么相爱</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三一三章 性别不同怎么相爱</h3>

  <p></p>

  <p>“当当……当当当当滴~滴答——咚……”</p>

  <p>夜风低吟、微暖，院子角落的桃树上一片嫣红，周围花草点缀，檐下的灯笼沁出馨红的光来。不远处的院落隐约传来或高或低的丝竹之声，浅吟低唱的乐曲，也有人言谈时的笑语。这处院落的草地间，女子口中自己给自己打着拍子，如花火如精灵般轻快地舞动着。</p>

  <p>女子身上穿的是舞蹈时专用的衣裙，绚烂的嫣红与温暖的杏黄拼在一起，长裙过了腰肢之后一袭而下，将身材衬得苗条而高挑，裙摆有绒毛，裙摆之下，灵巧的双足在跳跃间时隐时现。她的舞蹈以灵活欢畅的风格为主，但也时而快速，时而缓慢，有时候甚至带些英武的气息，有时候舞动得快速如花儿绽放，又忽然停一下，欲说还休的感觉。这舞蹈未经彩排，往日里也无人见过，只是随性而舞，但任谁见了，或许都能感受到舞者技艺的高超。</p>

  <p>这是位于青苑角落的小院子，此时在旁边有幸围观元锦儿跳舞的则是五六名十一二岁的小女孩，她们坐在檐廊的栏杆边，俱都微张着嘴，看得目瞪口呆。这是元锦儿几个超高难度动作做完后的效果，方才身形舞动，整个人轻得像是要在草地上飞起来，但随后轻柔舒缓的又是另一种意境。过得不久，元锦儿双手轻举在头上，做完一个动作有跨了一步，随即大概是觉得没有了灵感，微微停了一下，然后就舒展着身体完全停下来了。</p>

  <p>“有没有看懂，记住了多少，你们能不能跳？”</p>

  <p>她拿了一把戒尺，在小女孩们的面前威严地问道。</p>

  <p>众人都犹犹豫豫地摇了头。</p>

  <p>“呃……总记住了一些吧！”</p>

  <p>有人点头，有人摇头随后又反应过来点头，元锦儿双手叉腰，像只母鸡般的想了想，大概是在苦恼自己该说些什么，最后以暴力手段做了结。</p>

  <p>“手都伸出来，每人打三手板，回去把记住的练一下，我以后过来检查哦。”</p>

  <p>啪啪啪的打完了手板，小萝莉们揉着手心仰头跟元锦儿对望了片刻，尴尬的沉默之后，元锦儿道：“走吧。”几名被买过来的小女孩便乖巧地跑掉了。</p>

  <p>平心而论，舞技高超的元锦儿实在算不得是个充满智慧与耐心的好老师。赶走一帮在她看来悟性不高的笨丫头之后，她想了想，便也拖着裙摆朝一旁的房间过去了，舞蹈时穿的长衣裙这时候看来才微微有点累赘，但她也早已适应。小跑之中裙摆后方如同波浪，绒球在身后轻盈地跳跃。</p>

  <p>这边的房间里，男装打扮的云竹正坐在桌前整理着一些账目。一手持着毛笔，一手拨弄算盘，乍看之下，灯烛的光影中赫然是一幕翩翩浊世佳公子蹙眉沉思的画面。但她在这方面其实并无天赋，每个月需要整理的账目虽然不多，但也都得花上好一段的时间，她所拥有的，也不过是一份耐心与安静而已，偶尔沉思间，她也会微微蹙眉地将笔杆伸到贝齿间轻轻咬一咬。元锦儿探头在门口瞧着姐姐的模样，真心觉得实在是太美了。</p>

  <p>云竹拿下笔杆，偏过头来：“教完啦？”</p>

  <p>“嗯。”锦儿从门口蹦蹦跳跳地进来，“都太笨了。”</p>

  <p>云竹的眼中蕴着笑意：“是你太没耐性了吧？”</p>

  <p>“呃，我虽然没有……但她们也太笨了啊……”</p>

  <p>“那就全都卖回给人牙婆吧。”云竹看着账目，眉头微蹙，“其实……最近在这上面花的钱确实太多了，桂阿姨她们都过来说……”</p>

  <p>云竹欲言又止，锦儿倒是微微变了脸色：“真的？不、不要这样吧……她们都很可怜……”待看见云竹望过来的笑脸时，方才反应过来：“云竹姐你又骗我。”云竹笑了笑，低头专心对账目。</p>

  <p>房间里安静下来，锦儿过来趴在桌边看着。其实她心中颇有几分内疚，说到数字，她跟云竹一样没天分，可是云竹静得下来，她却静不下来，一开始她还总想着替云竹分担，可过得几次之后，每逢这样的时候就总忍不住找些借口去做其它的事情。她觉得自己偷懒的心情云竹姐肯定是知道的，可云竹姐从来不说，她的内疚就不由得更深几分了。想到这里，又想起这些事情完全是因那个宁立恒而起，于是顺便恨他一下下。</p>

  <p>她在这边目光晃动，云竹看了一眼，笑着轻声说道：“去换衣服吧。”锦儿站起来看看自己身上这套衣裙，又伸手拉拉扯扯几下：“好久没穿了……云竹姐你觉得漂亮不？”</p>

  <p>“漂亮。”云竹白她一眼，“还不去换衣服，我都快对完了。”</p>

  <p>“哦。”锦儿踱着朝后方走了，“云竹姐说锦儿漂亮……”像是怡然自得的声音一字一顿地响起在房间里，令得云竹不由得抿了抿嘴。</p>

  <p>房间后方是一个斜出一角的屏风，锦儿在后方轻哼着为不可闻的柔美的旋律，解了衣带，脱了上衣。房间里只是两个女子，她也不甚设防，不一会儿，从这边望过去，那屏风后方便偶尔能看见锦儿身子的一部分在这旋律中出现了，修长白皙，没有丝毫赘肉的腿儿，纤美的裸足，在那边有些嚣张又有些搞怪地扭来扭去。片刻，也不知想到了什么，轻哼的旋律停了下来，锦儿也在那边停了下来。</p>

  <p>一条腿从那边跨出来，锦儿从屏风侧面探了探头，然后她轻咬着下唇，抱着已经解开系带的肚兜，小心地从那边挪了出来。天气还是有些冷的，她的身体也微微有些发抖，但终于，她犹豫了一阵，还是将肚兜放开了：“云竹姐？”</p>

  <p>“嗯？”云竹回过了头……</p>

  <p>“我好不好看……”</p>

  <p>空气沉默了数息的时间，云竹垮下了肩膀，然后捏着个纸团扔了过去：“还不快穿衣服，受凉了怎么办……”</p>

  <p>“哦……可是……”</p>

  <p>“没有可是。快点啊。”此时正做着男装打扮的云竹也颇有几分哭笑不得，但她的强势也终于收到了效果，锦儿有些悻悻然地退回去了，屏风后露出半个小屁股。她悉悉索索地整理了一阵，偶尔探出头来，看见的也只是云竹在桌前咬笔杆的神情。这情景令得锦儿欲言又止了好几次，终于，一身男装快要整理好的时候，她从屏风后出来，轻声道：“云竹姐……”</p>

  <p>那边的书桌前，云竹陡然转过了身，反手将毛笔拍在了身后的桌子上：“锦儿，我在算账呢，你可不可以……可不可以……”她的心性中毕竟没有太多生气和训人的天分，特别是对着自己最亲近的人时，更加没法生气，说了个开头，自己的目光就复杂和自责起来，皱着眉头紧抿双唇。锦儿此时也没扣上衣服，脚下更是没有穿鞋，纤足赤裸，一身还未穿好的男装，感觉格外娇小纤细，她知道自己也确实是太烦了，低着头安静了好一会儿，方才抬头看看云竹的状况：“可是你……你没有在算账……”</p>

  <p>“呃，我……我哪里……”云竹不知道她为什么这样说。</p>

  <p>“你咬着笔杆，眼神根本就没有在账本上，一时一时的就是这样。你根本没有在算账，你又在想他了……”</p>

  <p>“……”云竹想说些什么，终究没能说出来。</p>

  <p>“……我知道的。”</p>

  <p>“我……我只是在想，要是他在这里会怎么办，锦儿，你知道的……我们在这些事上都有点笨……”</p>

  <p>云竹辩解几句，随后转过了身，她看着那账本好一会儿，抬了抬头，轻声道：“其实……我也有在想他什么时候回来，他到底有没有事，按驸马爷说的，也该有结果了，我想明天去驸马府上拜会一下，锦儿……对不起……”</p>

  <p>杭州出事后的很长一段时间，虽然云竹与锦儿都有去驸马府上打听消息，但那毕竟是驸马府。普通人与皇家的距离有多远，云竹与锦儿，其实是有自觉的。虽然说起来拜访的次数颇为频繁，但这样的频繁，顶多也就是十天半个月去打扰一次。她们前一次去驸马府恰是清明节后，当时宁毅刚刚解决完霸刀营的事，但消息自然不可能传回来，康贤这边自然安慰一下过段时间就会有消息。但对于心心念念牵挂着宁毅的云竹来说，就算一天得到一次消息恐怕都会觉得不够，此时杭州的事情也该定下了，她按捺着心情告诉自己不该一直去烦人，但心中终究还是一直想的。</p>

  <p>“没有啊，可是我就是不想你一直想他，反正就是不想。”那边道完歉，锦儿却是悄无声息地走了过来，从背后将云竹抱住了，侧脸靠在云竹背上，“你这样子，我心痛。”</p>

  <p>云竹没有将她挣开，毕竟锦儿老说着喜欢她又老说着吃醋什么的已经不是第一次了，她自然也能知道锦儿说这些的真实心情，终究是因为儒慕自己而已：“可是我喜欢他啊，锦儿。”</p>

  <p>“没好结果的。”锦儿摇晃、嘟囔，“你怎么就不能喜欢我呢。”</p>

  <p>“若我是男儿身，就一定会喜欢锦儿你。”</p>

  <p>“不是也没关系啊，我没关系啊……可惜我不是男孩子，那也没办法啊。”</p>

  <p>云竹转过身来，笑着抚了抚她的头发：“真不明白你怎么就这么不喜欢立恒……”</p>

  <p>“他要抢走你了，我干嘛要喜欢！以前就不喜欢，现在我们一起过了这么久了，就更加不喜欢了！恨！我恨他！云竹姐……他根本就不是什么好人，咱们在金风楼呆了那么久，男人什么样子，一看就看出来了啊，他太厉害了，看不懂他，就算你只想当个小妾也只是永远被他摆布，一点都摆布不了他。妈妈以前也说过了，你能迷倒他，嫁入豪门嫁入寒门就都能好好过，要是他迷倒你，那些崇拜人家是大才子，死乞白赖想要嫁过去的，都没好下场！我也不是要说这个啦……”</p>

  <p>元锦儿双手挥舞、嚷嚷，像只小母鸡一般的围着云竹转来转去：“反正……反正云竹姐你也知道的，你也听说过的，女人喜欢女人也没什么啊，干嘛非要是男人。云竹姐，我们在一起过就好了啊，你也可以喜欢我的，我长得这么漂亮。我们又不是没有钱，别管那么多，把这几栋楼卖了，什么明月楼、青苑、忆蓝居，难听得要死，听到了就烦……”</p>

  <p>云竹笑着道：“可是锦儿你喜欢的其实不是女人啊，你只是为了我才这样说的而已……”</p>

  <p>“哪有，我就喜欢女人，我就喜欢云竹姐，别的女人不喜欢。云竹姐，要不然你亲我一下啊，亲嘴……他们说亲一下就知道了，亲一下啊……亲一下……”</p>

  <p>她在云竹身边上蹿下跳，仰头嘟嘴，正在嚷着，陡然间，柔柔软软的感觉贴了上来，云竹的双唇贴上了她的双唇，她定在那儿，眼睛眨几下，又眨几下，过了一会儿，云竹才跟她分开了，笑道：“怎么样？”</p>

  <p>“呃……酥酥的、麻麻的，我……我脸都红了……”</p>

  <p>“瞎掰。”云竹伸出手指笑着戳了戳她的额头。</p>

  <p>“真的！真的真的真的真的真的，要不然再来一次啊，云竹姐，真的……”她不断强调，但云竹只当她胡闹，过得不久，也忍不住嘟囔一句：“云竹姐你老想着嫁人，嫁人了我怎么办啊……”随后又接着闹。</p>

  <p>两人方才说话之时，前方其实也已经有喧闹声传来，到得此时，有女子匆忙过来敲开了门，道是前方楼上有两拨才子争吵起来，不可开交了。锦儿裹着衣服躲在云竹身后，这时道：“那不是常常会有的事情么，我们去也没用啊。”</p>

  <p>云竹道：“还是去看看吧。”她先挥退了那女子，随后让锦儿穿衣服好出去。锦儿才将衣服扣好，陡然又听得轰然一声响动，从前头的院子远远地传了过来，这次，听起来像是真正引起了骚乱……</p>

  <p>**********</p>

  <p>目前在参加一个起点的作者沙龙，大概26号到家，尽量写，但无法预测更新。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>