<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一九一章 怪诗</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一九一章 怪诗</h3>

  <p></p>

  <p>上午，春光明媚，有琵琶的声音传出来。</p>

  <p>踏青不算是正式的文会，因此并不存在大家端坐整场，然后组织者在台上主持，一帮文人大儒坐在前方当裁判的情况。当然，此时在这片草地间，坐席也是安排了不少的，此时在草地一旁，一位姑娘便在众人的注视中悠然起舞，舞蹈完后，一帮才子鼓掌叫好，随后大家说些话，讨论诗词方面的问题。</p>

  <p>“……陈公找的真是好地方，今日天朗气清，自此远眺，可收长江胜景于眼底，我看，大家不妨以长江为题，作出几首诗词来，让状元公代为品鉴一番，如何……”</p>

  <p>“如此正好……”</p>

  <p>要在松散的条件下，维持下文会的气氛，其实倒也简单，在场一帮学子，有事没事便会写两句，此时聚集在一起，更是难掩诗性。当然，破题需平，一开始不用提议什么生僻的题目，以长江为题，大伙儿多少都能写出一两首诗词来。这话一出，众人便都说甚好，也有一位美人抱起乐器笑道：“小余愿为薛公子唱。”那薛公子便觉得甚有面子，赶快忙着写诗。诗词好，若对方能唱得好，自然又能增色不少，众人的笑语之中，过不多时，便有琴声与歌声响起来。</p>

  <p>此时在草地间，大家倒是并未全都聚集在一起，除了这边声势比较大的一拨人外，李师师、周邦彦等人也聚集在不远处，陈洛元也在这边招呼着，笑吟吟的朝这边看，听他们唱出来的诗词，其余也有人三三两两分布在各处聊天说话的，但大都也在注视着这边的情况。</p>

  <p>秦绍和是混在最大的那批人当中的，他是状元公，被注意上了便跑不掉，何况对于江宁这帮才子们的学问，他也是感兴趣的，此时不妨过来凑个热闹。只是满足了鉴赏诗词的雅兴之余，偶尔到是会往一个方向望过去，自今天过来，倒是没与宁毅他们打招呼，这时候宁毅整个两个扮了男装的女孩子蹲在草地的一侧，往下面看着。</p>

  <p>“喔，草地有些陡啊，坡度够长，看起来很爽的样子……”</p>

  <p>这是草地一侧视野最为开阔的方向，远远可以望见长江与石头城，而沿着山体往下，是一片长长的草坡，看起来稍显陡峭，超过了四十五度，属于人能够一次滚下去的那种，下方还有一片树林，看来青葱茂密，宁毅在那边听人唱了首歌，知道正戏还没开锣，于是跑过来打这片草坡的主意，反正他最主要的，还是带着云竹过来玩的。</p>

  <p>一名家丁见他们在这边沿，赶快出来提醒这里危险，宁毅倒是挥了挥手，让那家丁去找些工具来。随后驸马康贤也走了过来：“你这小子，又在干嘛了？”</p>

  <p>“陈公找的好地方啊，他当初当了个什么官，能够买下这么好的一片山头？”</p>

  <p>宁毅看看周围，笑着问道。</p>

  <p>“陈洛元只是当了知县，后来皆是闲差，不过他本是以学问好而闻名的，办事上其实并不算出色，当什么官也都差不多。”</p>

  <p>“啧。”宁毅压低了声音，“三年清知府，十万雪花银啊。”</p>

  <p>“哈哈，你这小子，小人之心，度君子之腹了吧，陈家本就是江宁的大地主，你苏家如今虽然家产丰厚，但商人之家，终究如无根之木，跟他可是比不得的。”</p>

  <p>宁毅耸了耸肩，随后朝一边抬了抬下巴：“我准备从这里滑下去。”</p>

  <p>“呃？”康贤愣了愣。</p>

  <p>“中间有几颗石头，不过路线我已经选好了，不会有问题，但这种运动可不适合老年人，康驸马爷，您就只能看看了。”</p>

  <p>“哈哈……”康贤笑起来，“胡闹，你倒还是这般胡闹，今日群贤毕集，也不多想些风雅之事，竟要在这里校那顽童游戏，你好歹也被人称为江宁第一才子，今日人家京师学子在这，你也不怕被人笑。”</p>

  <p>“有什么好笑的，踏青嘛，本身就是来玩的，若是在江边，我还想带个风筝提些烤肉来呢。”</p>

  <p>“倒也是。”康贤想想，“不过，你们这运动太危险，你们既然要过来玩，我可告诉你们，待会可以往山上走走，那上面有个温泉，你这游戏这么危险，人家聂姑娘怎么跟你滑下去。”</p>

  <p>老人说完，满脸笑容，云竹的脸色倒是微微红了红。宁毅想想倒也是，不一会儿，家丁拿了两块木板与两根铁条来，宁毅看看那铁条，才发现不能用，这东西太硬，万一脱手插在地里，撞上去会直接把人撞个对穿，不过他在这方面倒是玩过不少次了，当下只将木板绑在了鞋上，做雪橇用。</p>

  <p>他在这边忙碌，那边的许多人也忍不住朝这边望了过来，李师师、绮兰、周邦彦、曹冠、柳青狄，这些人或多或少都有注意宁毅的状况，但大部分人多少也知道他对这些文事向来有些疏离。这种感觉其实很奇怪，江宁诸人其实有些希望看到惊世骇俗的诗词，但又有些不希望宁毅出手，这种感觉尤以曹冠、柳青狄等顶尖文人为甚，他们之中无论是谁，或许都得承认，对于宁立恒这三个字，眼下有些忌惮。</p>

  <p>一般的就如同曹冠这些人，诗词写得多，有佳句也有劣句，有时妙手偶尔，有时则诗作平平，他们的名气，是在一场场的文会与讨论中渐渐传开的，当然，若论代表作，最顶尖的也不过是那么几首。而宁毅平日不参与文会，他只是以几首诗词便有了名气，这固然有些剑走偏锋，可不得不承认，宁毅拿出来的那三首词，不是拿来讨论的，根本是拿来砸场子的。</p>

  <p>巧夺天工，摆明的传世佳作，无论是明月几时有还是青玉案还是定风波，这种词写出来，让人看了心潮澎湃，若有文会比试，一词便定了江山。可是这种词若写了出来，旁人便没得写了，他们还怎么下笔。</p>

  <p>先前曾听说绮兰姑娘邀请了宁毅作诗的消息，曹冠等人其实都有些警惕，心下告诉自己要拿出最好的状态来，他与这宁立恒的水准也不见得差了太多，何况对方也不可能每次都能写出好的词作来。可是这次过来，看对方有些打算置身事外的样子，便不免舒了一口气，随后又有些恼火起来。</p>

  <p>而在周邦彦等人那边，则在疑惑着宁毅在干嘛，眼见他将鞋上绑上木板，随后自草坡滑了下去，那边：“哇哇哇……哇……”的声音传来，才知道他竟然在玩这种幼稚的游戏，不禁有些哭笑不得。</p>

  <p>过了好一阵，宁毅才爬了上来，他在草坡上方坐了一会儿，众人看见绮兰抱着琴过去，蹲下与他说了些话，说完之后，宁毅大概是又来了兴致，又自草坡上滑下去。</p>

  <p>众人顿时有些无奈，陡然听得那边传来“啊”的一声叫，绮兰抱着琴站在草坡便花容失色的样子，旁边两名书生打扮的男子则已经打算自草坡上爬下去，也不知道出了什么事，随后听得下方喊道：“没事、没事，木板真不结实……”许多人关心地围了过去，宁毅正从那下面上来，大概是在草坡上打了几个滚，长袍上微微有些乱，倒是没有受伤，他一只脚上的长木板却已然断了。</p>

  <p>这时候上来，众人笑着问他有没有事，陈洛元也已经过来，知道他身份，关心地要让他去下面庄子里换身衣衫，其实那袍子倒还干净，也就婉拒了。这时候那群人原在请秦绍和作诗，秦绍和愿以写了一首，这时候笑道：“要说诗词，倒并非我之强项了，诸位当中，比我写得好的，比比皆是，譬如立恒，便很厉害嘛。咱们在那边作诗，他倒是在这边翻跟斗，真是大煞风景，不妨罚诗三首，如何？”</p>

  <p>宁毅拍打着衣服上的灰尘，笑道：“我才摔了一跤，你就要我写诗，打油诗要不要？”一旁云竹眼尖，看着宁毅的衣服上脱了些线，衣角上倒是破了个小口子，连忙指了出来，宁毅皱眉整理一番。秦绍和见他真是有事，便哈哈一笑，放过了他。过得片刻，忽然听得有人说道：“听说，立恒与师师姑娘，乃是童年旧识？”</p>

  <p>方才要看宁毅有没有出事，周围的众人已经聚集过来，李师师、周邦彦等人也与大家混在了一起，此时说说笑笑，那人说出这句话，师师微微一怔，随后笑着望了宁毅一眼，宁毅也微微皱了皱眉吗，只听又有人说道：“竟有此事？”</p>

  <p>这道消息大出众人意料，人群之中微微哗然，有不爽的，有羡慕的，有嫉妒的。其实方才的片刻间，江宁的学子之中，未必没有人对李师师产生了好感，毕竟花魁这光环实在是吸引人的，李师师样貌既好，人也亲切，先前众人写诗，她也在旁边，虽然没有亲自为谁弹唱，但在别人写出来之后，点评一番，好话却是说了的。这些人在江宁多半都有心仪的姑娘，但今日来的可是京城的第一名花，若能得对方青睐，那实在是再有面子不过的一件事了。</p>

  <p>没有人有兴趣听自己喜欢的姑娘与他人多么多么有渊源，周邦彦等人，此时心底也微微有些不爽。这事情其实是于和中散播出去的，他看着周邦彦等人不爽，也知道自己诗词功底有限，而这次关系到师师的名誉，他也不希望搞砸掉，听说了小宁便是宁立恒的消息之后，他也懵了一阵子，随后却是计上心来。</p>

  <p>不让周邦彦他们为了师师出风头，倒不如让立恒把他们的风头全盖掉，反正大家是旧识，在他想来，立恒是肯定要帮忙的。</p>

  <p>于是方才一过来，于和中便与人打听宁立恒的消息，随后又故作无意地说起师师与对方的旧事来，一番炒作之后，这时便令得宁、李二人成了人群中的焦点。</p>

  <p>“立恒……”李师师想了想，低头笑道，“与妾身确是旧识没错，当初师师随着李妈妈在江宁这边学习琴曲，正好住在三莲巷口，而立恒一家人也住在三莲巷，于是那时候倒是认识了的，只是想不到当初的小宁成了如今的宁公子而已，也是今日相见才能确认。”</p>

  <p>“真有此事？怕是有好些年了吧？”感兴趣的人问道。</p>

  <p>宁毅点点头：“确实……是这样没错。”</p>

  <p>人群中又是一片哗然，柳青狄站在众人当中，原本很是不爽，但此时却微微眯起了眼睛，看看李师师，再看看另一边的元锦儿，想到一件事，随后笑着走了出来。</p>

  <p>“青梅竹马，两小无猜。当日的立恒，怕是不曾想过那时的小姑娘会变成如今的师师姑娘，名满京城吧，当初的师师姑娘，恐怕也想不到宁兄今日会誉满江宁，成为得众人称道的第一才子。宁兄与师师姑娘才貌此时俱为一时之选，如佛门所说，这便是缘分哪，依在下看来，两位此时也必定多有感慨，今日文会若要成就一段佳话，不妨便让立恒为师师姑娘赋诗一首，由师师姑娘为之唱和，不知大家觉得如何啊？”</p>

  <p>他早上才与云竹、锦儿吵了架，这时候算是情敌见面分外眼红，摆明了没怀什么好意。宁毅似笑非笑地看着他，柳青狄也是针锋相对地望过来。锦儿则在后方不屑地撇撇嘴，这柳青狄太幼稚了，若自己真是喜欢宁毅，看见他的文采轻轻松松便能折服众人，令花魁倾心，难免会有芥蒂，这时候，恐怕却只是让云竹姐心中不舒服而已，不过也罢，自己正好趁虚而入，抢了云竹姐的心。</p>

  <p>这时候若宁毅真拿出什么传世佳作来，当场折服李师师，风头便让他一个人给出来，曹冠不会爽，周邦彦等人也不会开心。但人群中更多的倒是无关切身利益的，恨不得这事情越大越好，自己做不了主角，作为参与者也沾光，柳青狄的话说完，顿时便有人应和起来，康贤也插了一脚：“老朽觉得，此事有趣。”而秦绍谦那边更是忙不迭地开始起哄了：“小两口，青梅竹马，要写，一定要写！”便连那腼腆的胥小虎也一直点头：“没错，没错。”他是武人，对这等文人聚会，还是蛮向往的，巴不得见证一次文采风流的情事。</p>

  <p>李师师目光晃动着，脸色微红，并不说话，恰到好处地扮演着她的角色，宁毅的目光在众人当中扫了几圈，云竹在他身后，却是看不到样子了，一直沉默了好半晌，他终于点点头，开了口。</p>

  <p>“……好吧。”宁毅想了想，随后直接举步，朝着不远处摆放的一张书桌走了过去，抽纸，纸笔，沾了墨汁，“打油诗一首，大家别笑。”</p>

  <p>看他此时表情，写的自然不会是打油诗，众人围在这张书桌前，有人在笑，有人则开始变得安静，草地周围，落单的人们也零零散散地围了过来，都有些在意。曹冠、周邦彦等人皱着眉头，目光安静，这场踏青会才刚刚开始，可若现在就出了什么传世佳作，接下来，恐怕也就索然无味了，所有人的光彩都会被这首诗给盖住。而李师师，则在旁边微微笑着，只是目光之中，也有些期待，这诗作与她有关，她倒也真想看看，这位已经被称为了江宁第一次才子的旧友，能写出什么诗词来。</p>

  <p>笔锋落下了，字还是很好的，而……那也并非是打油诗。</p>

  <p>只是，众人的表情渐渐从微笑变得沉默，似乎有些难以理解，变得疑惑，再接着，逐渐变得古怪起来……</p>

  <p>那纸上，一共是八句……</p>

  <p>“有人在高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人千万种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。”</p>

  <p>这个……算是什么诗？</p>

  <p>*************</p>

  <p>探出头来：现代诗……</p>

  <p>嗯，两章该有九千字了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>