<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一一六章 变色</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一一六章 变色</h3>

  <p></p>

  <p>“这次的事情过后，檀儿的身体好些了，我们……我们圆房吧……”</p>

  <p>潇潇雨夜，苏檀儿哽咽着说出这句话来，不久之后，宁毅点了点头。</p>

  <p>“呃……咳，我也不是指的这个，不过……”他笑了笑，“嗯。”</p>

  <p>话语淹没在这片深夜的雨幕里，微风吹进来时，烛影摇动，这样的表达对于苏檀儿来说也不知要用上多大的勇气，她躺在那儿，一时间赧然地沉默着。原本在她身上的病情有很大一部分就是因为心理因素，这样的说话之后，大概能让她心头的压力减低不少。不过片刻之后，或许是因为想到了什么，她还是轻轻咬了咬下唇。</p>

  <p>“若是……若是此次事情过不去，相公……相公会不会……”</p>

  <p>“会不会什么？”</p>

  <p>“会不会……”苏檀儿有些为难地欲言又止，随后终于还是摇了摇头，“算了，不说了。”</p>

  <p>“扫兴……”宁毅望着她想了一会儿，随后大概也猜到了一些想法，摇了摇头，“不是为了苏家好不好而说这话的，事情过不过得去，我们之间的事情，反正就这样吧……而且这次的事情，要过去其实也简单的。”</p>

  <p>苏檀儿点了点头，神色之上这才稍稍放松下来，过得片刻，倒是为着宁毅的后半句有些为难地笑笑：“这次的事……相公不清楚的……”</p>

  <p>“清楚啊。”宁毅回头看了看，“我大概查了一下这三年的账目，苏家的基础还是稳的，不管对手是谁，他们捅了人还反咬一口的确很毒，但是能起到作用的不在顾客那边，苏家的生意铺开全国，没有真的会在进铺子之前议论远在江宁的这个老板人品好不好。要起作用无非是近一点的合作人、供货商，苏家在这方面会受动摇，但相对于这种手段，起到的意义不大，以苏家的基础，很难因为某些环节的牵连然后直接倒下去，顶多损失一小部分。要起实际作用，主要还是在江宁附近，近阶段之内，会受到最大影响的，也就是皇商了。事情坐实以后，官府会考虑到名声的关系不跟苏家合作……”</p>

  <p>“便是皇商了……”苏檀儿喃喃重复了一句。</p>

  <p>“所以……最主要的还是解决皇商的事情。”</p>

  <p>“相公不明白的……”她将目光侧向床铺里侧，低声重复，不让宁毅看见她的表情。宁毅叹了口气，从身上掏出那块布片放到她手里：“不明白皇商，还是不明白这块布？”</p>

  <p>苏檀儿回过头来，看了看手上的布，随后又看看宁毅：“相公……已经知道了？”</p>

  <p>“老实说确实不太清楚。”宁毅摇了摇头，“杏儿有些为难，不好开口，我也就没逼她了。”</p>

  <p>苏檀儿将那布片拿在手上看了一段时间，偶尔将目光望向一旁，想着事情，待到再度望定宁毅，脸上有着些许微笑，但眼神却显得凄凉起来，显然她最近想起这事常常都是这种快要哭的表情，或者偷偷也已经哭了不止一次。</p>

  <p>“相公，皇商当不了了……三年前就已经在想着这些了，我偷偷准备了三年，好漂亮的颜色啊，本来以为一定能把事情做好的，可到头来就变成这样了……就像是被谁骗了一样，我们没有加柘黄，用了新的办法配出来的，朱砂、茜草、明矾、栀子……这一定是之前从没有人用过的配方，两个多月以前还以为这次拿出来一定会把所有人都吓到的，到头来……到头来它就……”</p>

  <p>她吸了吸鼻子，轻咬嘴唇，宁毅想了想：“什么时候开始褪色的？”</p>

  <p>“快两个月，根本不知道是为什么。”苏檀儿摇着头，“做出来以后我们也试过很多事情的，太阳晒，火烤，用水一遍一遍的洗，什么事情都没有，还是那么漂亮，本来什么问题都没有的了，可是到头来……它就褪色了，不知道该怎么办，爹爹倒下之后，那边终于忍不住过来说，可能解决不了了，我让他们继续试，可我也知道，没办法了……”</p>

  <p>“这种颜色很难配，原料上用黄色的就少，配方稍微错一点点颜色就差好多，根本不知道应该从哪里调整，它就在我们无意找到的那个配方上有明黄色……”她稍稍顿了顿，眼中有泪，“没办法了，相公……拿不到了……”</p>

  <p>织造业发展了这么多年，其实对于现代称为色牢度的判定上也有了自己的方法，可是在苏檀儿找到的这个配比上，这些方法显然出了问题。或许是某种微妙比例下的化学反应正好产生了那种明黄色——当然以他目前的化学知识肯定无法从技术层面上解决这件事。</p>

  <p>苏檀儿不是肯轻易认输的人，然而当三年的心血到头来被判断是毫无意义的事情，对皇商的期待陡然没了希望，再加上劳累、压力、风寒等各种事情叠加到一起，会忽然倒下，也就不再是那么让人奇怪的事情。人的精神状态就是这样，前一刻你在巅峰，即便父亲倒下，只要能拿到皇商危机自然也能过去，下一刻才发现手头没有了任何筹码，在巅峰上陡然被打下的时候，一切的东西都会更猛烈的爆发出来。</p>

  <p>不过，宁毅此时，倒还是在饶有兴致地望着那布片，他从苏檀儿手上拿起来：“不是还有织机上的改良吗？我在账目上看到你抽钱出来……”</p>

  <p>“改不了多少，原本也是应付皇商准备的，可这些方面，要押进去很多钱，赚到的也不多，若只是拿到岁币那一部分，反倒是个负担了。织造局那边，只会把人当成苦力的……”</p>

  <p>“这也就够了，最终还是解决皇商的事情……”</p>

  <p>“可解决不了了啊……相公……”苏檀儿说了这句话，随后愣了愣，望着宁毅没受她影响的表情，“嗯？”</p>

  <p>“也许很难拿到，不过不代表解决不了。”宁毅笑了笑，“不褪色有不褪色的解决办法，褪色也有褪色的办法，至于怎么用，倒还得斟酌一下……”</p>

  <p>苏檀儿想了想：“相公……莫非是想把褪色的说成好的？不行的……”</p>

  <p>她毕竟也是聪明人，知道有些时候，事情可以靠说，可以靠宣传，宁毅也有才子之名，还以为他想要把褪色宣传成布的特色，这事情在某些情况下可以奏效，但放在这里，无非是拿皇家开涮而已。宁毅倒也摇了摇头：“不是这么做的。我还有些事情不清楚，主要是这次皇商涉及到的那些织造局官员，各家各户想要争皇商的筹码，我们到底做了哪些事，织机的改良上到底到了什么程度……你如果还有精神，现在可以跟我说说，待会我再把办法告诉你，不过……”</p>

  <p>他低头看了看那布片：“皇商是事情的关键，不管我们的对手是谁，露面也好不露面也罢，我们都可以利用这个让他们出来，一网打尽。所以无论如何，皇商这事……我们还是要争到底的……”</p>

  <p>*******************</p>

  <p>“……为什么？因为我们有实力！”</p>

  <p>上午时分，雨还在下，隔壁用于商议事情的院落房间里，宁毅正在对着一帮掌柜、管事正容说话。老实说这是他来到苏家后第一次在“正式”的场合如此高调地开口，但看起来，青袍纶巾，还是像模像样的，看来的确有着临危受命者应有的风范，至少……看起来很尽力。</p>

  <p>他此时拿着一把扇子敲了敲，左右环顾。</p>

  <p>“……解决掉皇商的事情，外面那些跳梁小丑的谋划，我们家里的各种议论，都会一次性平息下去，一劳永逸。至于内内外外盯着我们的到底是些什么人，不用去管，别人会把这些事情做完的，老太公会把这些事情解决掉，而我们就是做好我们自己的事情，稳定局面，不择手段地把皇商的份额拿到手。”</p>

  <p>“所以接下来一个多月，我会接手这件事情。当然我知道我在这方面没有经验，大事我都会跟檀儿商量，各位掌柜在这方面也比我有经验，到时候会向各位请教，还望廖掌柜以及各位多多教导在下……”</p>

  <p>宁毅谦恭地抱了抱拳，随后笑起来。</p>

  <p>“不过，皇商的事情，接下来我们要开始打开局面了。我是个读书人，没接触过商场，不过总有些东西在这世间是共通的，简单的规则我还是懂的，譬如说去年过年，我也因为猜到一些事情，随口说了一句就帮忙搞定了贺家的生意，呵呵……所以呢，我大概知道，有一点肯定是没错的。”</p>

  <p>“好东西！”他将折扇往桌上敲了敲，一字一顿，“就一定是好东西！放在哪里都是！”</p>

  <p>“就好像我们读书人一样，有才学的人，在哪里都会发光，旁人总会知道，所以呢，在要把自己卖出去的情况下，不必低调。廖掌柜、聂掌柜最近是接手了与织造局的几位大人来往的事情的，我们已经摆明车马了，大家也都知道了，可我觉得有一点还不够……”</p>

  <p>“我们只是摆明了要拿皇商的态度，薛家和乌家都看在了眼里，可我们没有清楚地摆明我们的筹码。我希望接下来，各位掌柜不管是在请人吃饭的时候，还是在谈论下一步生意的时候，都可以清清楚楚地告诉别人，我们为了这一次已经准备了好几年的时间！我们不打没有把握的仗！我们已经有了最好的布！这是实力，谁也赶不上！”</p>

  <p>“如今大武与大辽情况紧张，岁币肯定会出问题、起摩擦，每次这样变动的时候，就是商机到的时候，以前……就好像薛家跟乌家，他们把皇商的事情视若畏途，可是看见情况要变了，看见我们要争了，他们就想要来争了，不过是一时兴起，投机钻营，他们有什么准备？可我们不同，我们几年前就已经开始准备这件事，现在已经可以告诉大家了！”</p>

  <p>“就跟他们说这些嘛，薛家怎么样、乌家怎么样、我们怎么样，虽然我们暂时还不能把筹码完全放出来，但可以这样宣传了，让所有人都知道，我们是有备而来的，让织造局的几位大人都知道，我们才是最好的，准备得最妥当的，我们已经有了织机改良的办法，效率可以增加很多，保证不影响我们的生意，也不影响皇商。我们有最好的布……哦，接下来是还需要大家一起保密的事情，但我觉得已经可以拿出来给大家看看了，娟儿，把盒子拿过来。”</p>

  <p>侍立一旁的小丫鬟娟儿点头，转身搬了个盒子放到那桌子上，宁毅伸手按住盒子：“重复一遍，接下来看到的，请大家保密……当然，大家都是我苏家的自己人，比我明白这些事，呵，我说得多余了……”</p>

  <p>话说完，他笑着缓缓地打开那长方形的盒子，一匹明黄色的丝绸出现在众人的眼前，其中几人皱眉惊叹之时，宁毅将它往前大气地一推，随后拿起一把刀，有些笨拙地裁下一截。</p>

  <p>雨仍然在下，房门已经关上了，宁毅的声音从里面一阵一阵的传出来。</p>

  <p>“耐火烧……耐水洗……耐日晒……不褪色……成品我们两个月前才做好……本来想要低调一点，可是遇上现在这种情况，我觉得没有办法了……做成这件事，解决所有问题……谁家有这么好的布？这种颜色……大家何必慌张，有了这种颜色，皇商不是我们的又是谁的……我虽然是个书生，也知道这次一定行，不是我们要求那些大人，是那些大人要来求我们……哦，这句话别说出去，但总之……我们有好处，他们也会有好处，他们的好处比我们的还大，明摆着的事情……行了，接下来的一个月，我会与诸位做好这件事……”</p>

  <p>雨还在下着，卧室之中，苏檀儿望着那雨幕，望着隔壁院子房间的方向，似乎能听见些什么动静，但传来的自然也只有雨声。小婵进了房间，在床边陪着她说些闲话，过得一阵，她才说道：“相公现在，不知道是什么样子……”</p>

  <p>“刚才杏儿姐过来，说姑爷在说话呢，很厉害，那些掌柜啊，可都被姑爷说的话给折服了。嗯，姑爷说得有道理嘛……”</p>

  <p>“嗯，是吗……”苏檀儿笑了起来，幻想着那些“很有道理”的话该是什么样子的。不久之后，那边的商议结束了，掌柜们离开的声音细细碎碎地传到这边来，当然，只是脚步声与离开时的走动声，若她此时能出去，大概能在雨中听见一些掌柜们的窃窃私语。</p>

  <p>“倒还真是书生之见了……”</p>

  <p>“有些还是有道理的……”</p>

  <p>“哪有那么简单。”</p>

  <p>“不过……那布还真是……”</p>

  <p>“没办法，大老爷和二小姐都倒下了，有些事情也只能姑爷出出面，只要他在旁边看着，不要乱指手画脚，也就没什么大的事情了……”</p>

  <p>“姑爷是个聪明人，有些事情还是懂的……”</p>

  <p>“不过毕竟只是个书生，商场上的事情，太复杂……”</p>

  <p>这样的议论逐渐远去，消失在雨中，宁毅回到小楼上，拍了拍手，在窗户边看着这些人从雨幕中离开的身影，随后，转身下楼去看望病中的苏檀儿。</p>

  <p>又过一天，苏檀儿的高烧渐渐消褪的时候，宁毅也开始代替了她的位置，每天驾了马车出府，学着苏檀儿之前每天的样子，以一个勤奋好学的愣头青的姿态，开始对苏家的生意“指手画脚”起来了……</p>

  <p>*************</p>

  <p>猫腻的新书《将夜》已经开了，书号2083259，这家伙的书如何，不用我多说了吧，大家去看吧^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>