<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八十三章 就不嫁人</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八十三章 就不嫁人</h3>

  <p></p>

  <p>傍晚时分回去苏府之后，宁毅拿出纸笔来，开始写下一些有关赈灾防疫的章程和条款。近些天以来，关于这些问题已经想过了许多遍，因此写出来，倒也并不算费力。</p>

  <p>现代的赈灾方略与古代的赈灾方略自然有所不同，不能照搬。但在许多的方面监督与制约更有力，事情的先后更有条理，许多方面更有前瞻和远见，这也是毋庸置疑的。将这些事情与武朝实际结合起来，调整一番之后才能拿来用，这其中固然有疫情防治的许多方法，另一方面，也有如何去指挥、调配、管理这些灾民的一个金字塔式的结构和体系，这类的管理哲学，也正是宁毅所擅长的东西，因此便一齐写了上去。</p>

  <p>要将这些个条款作出来，其中一方面或许还是因为有一定的恻隐之心。作为一个现代人，哪怕真是见惯世情黑暗，想到某几个月里许多的人就这样活生生的病死或饿死，多少也是有些难受的。他不是什么真正冷血的人，只是强大的理智往往可以看清楚许多事情而已，压抑下许多心情而已。当然，恻隐之心，也仅仅是一部分，另一部分，则是他对于其它事情的一些谋划，那是明天要送给秦老的第二样东西了。</p>

  <p>当天晚上忙忙碌碌地写了一夜，小婵端着冰镇银耳羹进来催他快点喝的时候他才停了一下，与小婵说几句话：“姑爷不吃的话，冰块就要没了呢……”</p>

  <p>若是以往小婵大概不会在他聚精会神做事时打扰他，但夏日里这冰块实在宝贵，小婵才会这样有些委屈地说几句。喝完银耳羹之后又是全神贯注地写，小婵拿了针线坐在房间角落里安安静静地纳只鞋底，苏檀儿也来看过一次，见他写得安静，便与小婵笑笑，离开了。</p>

  <p>第二天早上跑步到聂云竹的小楼前时，聂云竹一边喝茶，一边说起元锦儿最近的事情。</p>

  <p>“锦儿其实一直提起你好久了，竟是想不到，你们俩的第一次见面，竟是昨日那等情形。呵呵，锦儿太胡闹，立恒莫要怪她才是。”</p>

  <p>“哪有，挺率真的。”宁毅笑着，“她最近常去店里？”</p>

  <p>“倒也不是，她哪有那样多的空闲，我倒是偶尔去找她，最近这些日子，她的情绪似是不高。”</p>

  <p>“怎么了？莫非让绮兰得了花魁，不开心么？”</p>

  <p>元锦儿这人的性子其实不错，因为松花蛋的事情，宁毅对她观感挺好的，脑中开始想着帮人炒作名声的诸多诗词。聂云竹那边倒是摇了摇头。</p>

  <p>“哪有，锦儿原本就不想夺那花魁，她情绪低落，大抵是看见了不久前冯小静的事情。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“那几日立恒尚在城外，或许不是很清楚，花魁赛后，武烈军指挥使陈勇又去纠缠那冯小静……原本以前就发生过这样的事，当时冯小静是花魁，被逼得差点跳楼，这次又是这样，偏生陈勇家的夫人以为冯小静老勾引她家夫君，结果带着一些侍卫打了过去，将冯小静打得到处跑，最后听说在街边差点打死了，如今还在卧病修养，也有传闻说破了相瘸了腿的，现在还不清楚。冯小静在的悦然楼告了官，这几日又撤了诉状，不了了之了。其中缘由不言而喻。那天锦儿似乎正好经过看见，大抵是……有些自怜之心吧。”</p>

  <p>“喔。”宁毅点点头，“难怪她想要去竹记当跑堂了……她如果真去当跑堂，我觉得可以给她开两倍薪俸，要不三倍也成，保证她不挨打。”</p>

  <p>聂云竹笑起来：“亏你想得出来。”</p>

  <p>“哈哈，且叫她早些嫁人吧。”</p>

  <p>聂云竹笑笑，微微的垂下眼帘。</p>

  <p>不久之后，天色亮起来，宁毅离开那小楼，聂云竹目送他的身影远去之后，方才轻轻叹了口气，端起茶盘回去。胡桃正在房间里幽怨地望着她：“小姐啊，你知不知道，再这样下去，要是让他家中那苏檀儿找上来，我们也要给打死的。小姐你还说什么君子之交，人家真误会了，可不管这些那些呢。”</p>

  <p>聂云竹望她一眼，随后却是开心甚至有些俏皮的笑：“好啊，让她打死我，我若真要被打死了，他一定会过来的……”她想着，随后又叹了口气，将茶盘放下，“只是若真这样……倒是让他难做了。”</p>

  <p>胡桃痛心疾首：“小姐你别疯了，男人都是那样的，你别看他现在有多花言巧语，真让人正妻打上门了，他才不会来呢，而且他是入赘的！那苏家小姐多厉害啊！小姐啊……”</p>

  <p>“不许你这样说他！”聂云竹回头瞥了一眼，倒是没有什么生气的成分在内，脑中想想自己若被打死后的情景。胡桃哭丧了一张脸，兀自担心，不一会儿，聂云竹深吸一口气，回过头来，从旁边拿了那农妇一般的头巾给自己包上了，走过胡桃身边时，掐了掐丫鬟的脸。</p>

  <p>“胡桃你真可爱，越来越漂亮了……该嫁人啦。”</p>

  <p>开开心心地说了这句话，到走出房门时，方才低着头，在心中针对某些东西有些俏皮和任性地低喃一句。</p>

  <p>我就不嫁人……</p>

  <p>*********************</p>

  <p>上午上完课，吃过饭之后去到秦淮河边，康贤也早已等在那里了，对于宁毅每次拿出来的东西，他其实还蛮感兴趣的，不过倒也没想过是这样的一份稿件。</p>

  <p>诗作、一些新奇有趣但未免离经叛道的观念、粉笔、松花蛋之类的事情，无论对于秦嗣源还是康贤来说，尽管感兴趣，但这些也都是些旁门小道。多数时候或许觉得宁毅颇有才华，也会觉得他若真去管理某事必不负所望，但这些都是假设，未有得到过真正的证实。但这份东西拿出来之后，这看法变得有些不一样了。</p>

  <p>此时武朝也有类似的赈灾防疫条陈，然而与宁毅写的这些也有许多不一样，多数是以稳定为主。一旦有事情，军队强行镇压，或者让灾民自生自灭等等等等，总之是以不伤及根本为主。几人原本还在谈笑，翻开那小册子看见标题之后才认真起来，随后神色变得凝重，待到看完，沉默许久，康贤才让陆阿贵去找来武朝的赈灾条款，一一对比，随后将上面的文字自卫生方面问起，宁毅也就在围棋盘边解释一番。</p>

  <p>“疫情这些东西，往往是从卫生脏乱方面开始出现传播的，所以首先要尽量解决有关这方面的问题……以手头的资源上来说，管理人员往往不会够，一个地区都是灾民，一团糟，令各级官员将权力逐级下压，在灾民当中挑选出一到两个层次的管理人员，迅速告诉他们要做的事情……”</p>

  <p>“目前还在夏天，寻找开阔通风的地方，迅速搭起能够遮阳避雨的棚子，尽量保持章法，在周围选择合适的地点挖出坑道，建立统一的茅房，排水沟。能找到的生石灰迅速运去灾区，在聚集点内外洒上、消毒，安排专人做宣传，老鼠、死鱼死虾这些，一定不能吃！一旦发现死老鼠，找地方烧毁掩埋……”</p>

  <p>“令外开辟一个区域，只要有任何生病的，头疼脑热，咳嗽痰多拉肚子什么的，立刻送进去，分重病轻病区，一定要隔离好。我知道很多地方物质跟不上，所以这后面列了需要保证的先后顺序，只要能找到布，大夫必须戴口罩，清洁水源很重要，死鱼死虾死老鼠这些是绝对不能有的……”</p>

  <p>“只要能维持秩序，那么安排逐级的挑选官员，这总是人力上的事情而已，需要有人宣传那些腐烂东西的害处，老鼠的害处，事物太脏的害处——稍微脏一点也没办法，只是尽量注意别进了口里，只要能找到清洁水源，洗洗手总行，安排人宣传朝廷的措施，有多少多少赈灾粮款要来了等等等等……当然，这一切都必须建立在他们能拿到最低口粮的标准上，我朝大多数地方，应该还没到这个程度……”</p>

  <p>宁毅说了一些，康贤也在那边点点头：“多数地方，赈灾粮还是有一定储备的，抠总能抠出一些来。”</p>

  <p>“那就行，保证他们不饿死，每天能拿到一两碗粥，他们就不至于暴乱，也不至于去吃那些老鼠或者死物，第一个环节不出错，后面就能控制，若是大灾再加上疫情，那就控制不了了，基本只能自生自灭，挡都挡不住……”</p>

  <p>“所以后面的一些人员管理和赈灾粮款安排分配的手段，简单的记录手法，寻找一些会识字算数的人，严格执行这几项程序，做出等级……劳动量应该不大，有了这些数据，事后要做追查也就简单了。当然，秋后算账那是一部分，最重要的还是在第一时间做出最高效率的分配。”</p>

  <p>“如果说上面真是一路贪官，到了绍和兄那样的层次已经一粒粮食都那不到，那没办法了，谁也不可能望梅止渴。但只要有一定数量的粮食，一切就都还好说，保证不了上面，也得保证下面，抓出几个典型，杀一儆百！多杀几个没关系。用这个记录方法，每天或者几天安排一些信得过的人做查账，我在后面已经写了几个查账的关键点，这些点上出问题的，视情节严重，杀！短期内能钻了这个方法空子的人应该不多，哪怕钻了一些，问题也不大，我们必须保证，最高的利用效率……”</p>

  <p>下午时间，秦淮河畔微风阵阵，宁毅侃侃而谈，流畅而从容，拿起围棋做示意图，啪啪啪啪的演示着，前方，秦老、康老以及陆阿贵等人都在默默地看着，领会着，思考着，无人说话，气氛显得有些异常。旁边的茶摊上，那茶摊老板与他的女儿嘀咕几声，偶尔探头看看，不明白这几人又在讨论些什么东西了……</p>

  <p>看那宁公子摆得流畅，大概是什么新式的棋局罢，茶铺老板如此想着。</p>

  <p>悠闲的午后，世界一如往常。</p>

  <p>**********</p>

  <p>更新送到，求月票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>