<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七五二章 缘分你我 一场遇见（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七五二章 缘分你我 一场遇见（下）</h3>

  <p></p>

  <p>和登县多是黑旗军高层官员们的住所，由于某支队伍的回来，山上山下一时间显得有些热闹，转过山腰的小路时，便能见到来来往往奔走的身影，夜里晃动的光芒，一时间便也多了不少。</p>

  <p>转过山腰的小路，那边的人声渐远了，后山是坟茔的所在，远远的一块黑色巨碑矗立在夜色下，附近有火光，有人守灵。巨碑之后，便是密密麻麻延伸的小墓碑。</p>

  <p>“……小苍河大战，包括西北、种氏一族……四万三千余人的骨灰、衣冠冢，就立了这块碑，后头陆陆续续过世的，埋在下头一些。早些年跟周围打来打去，光是打碑，费了不少人手，后来有人说，华夏之人皆为一家，饭都吃不上了，干脆一块碑全埋了，留下名字便好。我没有同意，如今的小碑都是一个样子，打碑的匠人手艺练得很好，到如今却多半分去做地雷了……”</p>

  <p>两道身影相携前行，一面走，苏檀儿一面轻声介绍着周围。和登三县，宁毅在四年前来过一次，后来便只有几次远观了，如今眼前都是新的地方、新的东西。走近那纪念碑，他靠上去看了看，手抚石碑，上头尽是粗犷的线条和图画。</p>

  <p>“种将军……原本是我想留下来的人……”宁毅叹了口气，“可惜了，种师中、种师道、种冽……”</p>

  <p>“折家如何了？”檀儿低声问。</p>

  <p>“……雄踞西北。”宁毅笑了笑，“只可惜西北活人不多了。”</p>

  <p>小苍河三年大战，种家军协助华夏军对抗女真，至建朔五年，辞不失、术列速南下，在尽力迁移西北居民的同时，种冽坚守延州不退，后来延州城破、种冽身死，再后来小苍河亦被大军击破，辞不失占据西北试图困死黑旗，却不料黑旗沿密道杀入延州，一场大战，屠灭女真精锐无算，辞不失也被宁毅俘虏，后斩杀于延州城头。</p>

  <p>小苍河大战，中原人即便伏尸百万也不在女真人的眼中，然而亲自与黑旗对抗的战斗中，先是战神完颜娄室的身死，后有大将辞不失的陨灭，连同那成千上万死去的精锐，才是女真人感受到的最大痛楚。以至于大战之后，女真人在西北展开屠杀，先前倾向于华夏军的、又或是在战争中按兵不动的城乡，几乎一座座的被屠杀成了白地，此后又大肆的宣扬“这都是遭黑旗军害的，尔等不反抗，便不至如此”之类的论调。</p>

  <p>建朔六年底的大屠杀后，七年，西北瘟疫、饥荒蔓延，后几成千里无人烟之势。除了最后被黑旗收拢的西军和南迁的两万余西北居民，如今那一片的血脉，恐怕就只剩下折家统治的几座城池。</p>

  <p>当初黑旗去西北，一是为汇合吕梁，二是希望找一处相对封闭的四战之地，在不受外界太大影响而又能保持巨大压力的情况下，好好炼化武瑞营的万余士兵，后来的发展悲壮而又惨烈，功过对错，已经难以讨论了，积累下来的，也已经是无法细述的滔天血债。</p>

  <p>宁毅心绪复杂，抚着墓碑就这样过去，他朝不远处的守灵士兵敬了个礼，对方也回以军礼。</p>

  <p>“……西北人死得七七八八，中原为自保也隔断了与那边的联系，故而西夏大难，关心的人也不多……那些蒙古人屠了银川，一座一座城杀过来，北面与女真人也有过两次摩擦，他们轻骑千里来去如风，女真人没占多少便宜，如今看来，西夏快被消化光了……”</p>

  <p>“听起来很厉害，可我还是不明白，你为何会对他们如此重视。”檀儿想了想，“一山不容二虎，他们在北方大战，未尝不是一件好事。”</p>

  <p>“战争会打垮人，也会磨砺人。他们会打垮武朝这样的人，却会磨砺金国这样的人。”碑林往前延伸，宁毅牵着檀儿，也在灯笼的光芒中一路前行，“攻占辽国、占领中原之后，金国老一批的人死得也多。阿骨打、宗望、娄室这些人去后，年轻一辈上台，已经开始有享乐的思维，那些老将军苦了一辈子，也不在乎小孩子的挥霍跋扈。穷人乍富，总是这个样子的，然而外敌仍在，总会吊住他们的一口气，黑旗、蒙古都是这样的外敌。”</p>

  <p>檀儿笑起来：“这样说来，我们弱一点倒还好了。”</p>

  <p>宁毅也笑了笑：“为了让他们腐化，我们也弱，那胜者就永远不会是我们了……蒙古人与女真人又不同，女真人穷困，敢拼命，但说白了，是为了一个好生活。蒙古人尚武，认为苍天之下，皆为长生天的猎场，自铁木真带领他们聚为一股后，这样的思想就更加激烈了，他们战斗……根本就不是为了更好的生活……”</p>

  <p>“那为什么？”</p>

  <p>“战斗就是更好的生活。”宁毅语气平静而缓慢，“男儿在世，要追逐更凶猛的猎物，要打败更强大的敌人，要掠夺最好的珍宝，要看见弱者哭泣，要***女……能够驰骋于这片猎场的，才是最强大的人。他们视战斗为生活的本质，所以啊，他们不会轻易停下来的。”</p>

  <p>檀儿沉默下来。</p>

  <p>“西夏银川破后，举国胆气已失，蒙古人屠了银川，赶着俘虏破其它城，只要稍有抵抗，满城杀光，他们陶醉于这样的过程。与女真人的摩擦，都是轻骑游击，打不过立刻就走，女真人也追不上。西夏消化完后，这些人或者是西进，或者入中原……我希望不是后者。”</p>

  <p>两人一边说话一边走，来到一处墓碑前时，檀儿才拉了拉宁毅的手，宁毅停下来，看了墓碑上的字，将手中的灯笼放在了一边。</p>

  <p>这是苏愈的墓。</p>

  <p>老人是两年多以前过世的。</p>

  <p>作为檀儿的爷爷，苏家多年以来的主心骨，这位老人，其实并没有太多的学识。他年轻时，苏家尚是个经营布行的小族，苏家的基础自他父辈而始，其实是在苏愈手中崛起光大的。老人曾有五个孩子，两个早夭，剩下的三个孩子，却都才能平庸，至苏愈年迈时，便只好选了年幼聪慧的苏檀儿，作为预备的接班人来培养。</p>

  <p>这是宁毅敬佩的老人，虽然并非秦嗣源、康贤那般惊采绝艳之辈，但确实以他的威严与敦厚，撑起了一个大家族。回想十余年前，最初在这副身体里醒来时，虽然自己并不在乎入赘的身份，但若真是苏家人刁难无数，自己恐怕也会过得艰难，但最初的那段时间，虽然“知道”这个孙婿只是个学识浅薄的穷书生，老人对自己，其实真是颇为照顾的。</p>

  <p>老人自幼读书不多，对于儿孙辈的学识，反而颇为关心，他花大力气建起私塾书院，甚至于让家中第三代第四代的女孩子都入内启蒙，虽然书院从上到下都显得平庸至极，但这样的努力，确实是一个家族积累的正确途径。</p>

  <p>后来宁毅与苏檀儿撑起苏家，老人已不再过多管事，梁山灭门案后，苏愈情绪低落，将所有的事情都交托出来。宁毅与苏檀儿都明白，老人虽然不再管事，却依旧期待着苏家的振兴与飞跃，后来的发展或许如他所愿，直到……弑君造反。</p>

  <p>很难直到老人是如何去看待这些事情的。一个贩布的商贾家族，老人的眼光纵然出了江宁，恐怕也到不了天下，没有多少人直到他如何看待女婿的弑君造反，其时老人的身体已经不太好了，檀儿考虑到这些事后，还曾向宁毅哭过：“爷爷会死在路上的……”但老人顽强地到了吕梁山。</p>

  <p>此后几年，老人静静看着这一切，从沉默逐渐竟变得认同起来。其时宁毅工作繁忙，能够去看苏愈的时间不多，但每次见面，两人必有交谈，对于女真之祸、小苍河的抵抗，他渐渐觉得自豪起来，对宁毅所做的许多事情，他每每提出些自己的问题，又静静地听着，但能够看出来，他自然无法全部理解——他读的书，毕竟不多。</p>

  <p>五年前要开始大战，老人便随着众人南下，辗转何止千里，但在这过程中，他也未曾抱怨，甚至于随行的苏家人若有什么不好的言行，他会将人叫过来，拿着拐杖便打。他以往觉得苏家有人样的无非苏檀儿一个，如今则自豪于苏文定、苏文方、苏文昱、苏雁平等人追随宁毅后的成材。</p>

  <p>但老人的年纪毕竟是太大了，抵达和登之后便失去了行动能力，人也变得时而迷糊时而清醒。建朔五年，宁毅抵达和登，老人正处于浑浑噩噩的状态中，与宁毅未再有交流，那是他们所见的最后一面。到得建朔六年初春，老人的身体状况终于开始恶化，有一天上午，他清醒过来，向众人询问小苍河的战况，宁毅等人是否凯旋而归，此时西北大战正值最为惨烈的时间段，众人不知该说哪些，檀儿、文方赶来后，方才将整个状况一五一十地告诉了老人。</p>

  <p>老人是在这一天过世的，最后的清醒时，他与身边成材的年轻人、苏家的孩子都说了几句话，以做勉励，最后要檀儿给宁毅带话时，思绪却已经模糊了，苏檀儿后来也将这些写在了信里捎给了宁毅。</p>

  <p>“……我与你父亲……给你们定下婚约，是在一个林子里……你还小，走路，摔一跤……很多人都来了，苏家的……宁家的……那时候素云还在，病了很久，打扮了，才出来……林子里、葡萄架，很多人……”老人的记忆，似乎长久地停留在三十余年前的那座林子了，那是苏家的林子，那时候江宁还平静，还有檀儿的奶奶康素云也在世，人们都年轻，老人回忆了很久，眼中光芒渐消，只在最后握了握檀儿的手，檀儿靠过去时，听见老人低声说：“……天下的脊梁……”</p>

  <p>那大概是要宁毅做天下的脊梁。</p>

  <p>檀儿也写在信里给他捎了过去。</p>

  <p>“爷爷走时，应该是很满足的。他以前心里惦记的，大概是家里人不能成材，如今文定文方成家又成材，孩子念书也懂事，最后这几年，爷爷其实很高兴。和登的两年，他身体不好，总是叮嘱我，不要跟你说，拼命的人不必惦记家里。有几次他跟文方他们说，从南到北又从北到南，他才算是见过了天下，以往带着货走来走去，那都是假的，所以，倒也不用为爷爷伤心。”</p>

  <p>他们将几样象征性的祭品摆在坟前，夜风轻轻地吹过去，两人在坟墓前坐下，看着下方墓碑蔓延的景象。十余年来，老人们相继的去了，何止是苏愈。秦嗣源、钱希文、康贤……逐渐苍老的离去了，不该离去的年轻人也大批大批地离去。宁毅牵着檀儿的手，抬了抬又放下。</p>

  <p>“五六年前，还没打起来的时候，我去青木寨，跟爷爷聊天。爷爷说，他其实不怎么会教人，以为办个书院，人就会学好，他花钱请先生，对孩子，打也打了、骂也骂了，孩子顽劣不堪，他以为孩子都是苏文季那样的人了，后来觉得，家中只有檀儿你一人可担大任……”</p>

  <p>“可他后来才发现，原来不是这样的，原来只是他不会教，宝剑锋从磨砺出，原来只要经过了打磨，文定文方他们，一样可以让苏家人骄傲，只是可惜了文季……我想，对文季的事，老人家想起来，终究是觉得伤心的……”</p>

  <p>他们说起的，是十余年前梁山灭门案时的事了，其时被屠杀吓破胆的苏文季嚷着要交出躲在人群里的檀儿，老人出来，当着众人的面一刀捅死了这个孙儿。人非草木孰能无情，那场血案里苏家被屠杀近半，但后来想起，对于亲手杀死孙子的这种事，老人终究是难以释怀的……</p>

  <p>“那时候我在小苍河开班授课，教了一帮能做事的人出来，我跟老人家说，天塌了，区区的几个人哪里扛得住，事情终究是大家抗，我也好，文定文方也好，我们做的，是自己的本分……天下人是天下的脊梁……爷爷最后可能想起了这个……”</p>

  <p>“嗯。”檀儿轻声答了一句。时光逝去，老人终究只是活在记忆中了，仔细的追问并无太多的意义，人们的相遇相聚基于缘分，缘分也终有尽头，因为这样的遗憾，彼此的手，才能够紧紧地牵在一起。</p>

  <p>远远的亮起火焰的升腾，有打斗声隐隐传来。白日里的搜捕只是开始，宁毅等人确实抵达后，必会有漏网之鱼得到消息，想要传出去，第二轮的查漏补缺，也早已在红提、西瓜等人的带领下展开。</p>

  <p>“先回去吧。”两人牵着手，绕过山道，朝远处那灯火通明的院落走过去，在那边，有许多人，早已在等待着了。</p>

  <p>武建朔八年的深秋，宁毅回到和登，此时的黑旗军，在走过最初的泥泞后，终于也开始膨胀成了一片庞然巨物。这一段时间，天下在紧张里沉默，宁毅一家人，也终于在这里，度过了一段难得的悠闲时光。</p>

  <p>***************</p>

  <p>临安，天牢。</p>

  <p>天蒙蒙亮时，公主府的仆人与侍卫们走过了大牢中的长廊，管事指挥着狱卒打扫天牢中的道路，前方的人走进里面的牢房里，他们带来了热水、毛巾、须刨、衣裤等物，给天牢中的一位囚犯做了悉数和换装。</p>

  <p>囚犯叫做渠宗慧，他被这样的做派吓得瑟瑟发抖，他反抗了一下，后来便问：“干什么……要杀我了……要杀我了……我是驸马，我是渠家人，你们不能这样……不能这样……”</p>

  <p>他的大喊大叫不久之后在管事严肃的目光中被制止，他在微微的颤抖中任由下人为他稀疏、剃须，整理长发，完毕之后，便也变成了样貌俊美的翩翩公子形象——这是他原本就有的好样貌——不久后下人离开，再过得一阵，公主来了。</p>

  <p>她容貌端庄，衣着宽大华美，看来竟有几分像是成亲时的样子，无论如何，十分正式。但渠宗慧仍旧被那平静的目光吓到了，他站在那里，强自镇静，心中却不知该不该跪下去：这些年来，他在外头招摇，看起来有恃无恐，实际上，他的内心已经非常害怕这位长公主，他只是明白，对方根本不会管他而已。</p>

  <p>但这一次，他知道事情并不一样。</p>

  <p>周佩在牢房里坐下了，牢房外下人都已走开，只在不远处的阴影里有一名沉默的侍卫，火焰在油灯里摇晃，附近安静而阴森。过得许久，他才听到周佩道：“驸马，坐吧。”语气柔和。</p>

  <p>渠宗慧在对面缓缓坐下来。周佩就跟他这样相对，目光平静地看了他很久很久，这么多年来，除了成亲后的那一次长谈，这次或许是周佩看他时间最长的一次。</p>

  <p>“我对你是有责任的。”不知什么时候，周佩才轻声地开了口，渠宗慧双唇颤了颤：“我……”他最终也没能说出什么来。</p>

  <p>周佩也并不在意他的说话，只是看了片刻，在回忆中说话。</p>

  <p>“我尚在少女时，有一位师父，他才华盖世，无人能及……”</p>

  <p>天牢幽静，犹如鬼蜮，渠宗慧听着那幽幽的话语，身体微微颤抖起来，长公主的师父是谁，他心中其实是知道的，他并不害怕这个，然而成亲这么多年，当对方第一次在他面前说起这许多话时，聪明的他知道事情要闹大了……他已经猜不到自己接下来的下场……</p>

  <p>“……我当时年幼，虽然被他才华所折服，口头上却从不承认，他所做的许多事我不能理解，他所说的许多话，我也根本不懂，然而不知不觉间，我很在意他……幼时的钦慕，算不得情爱，当然不能算的……驸马，后来我与你成亲，心中已没有他了，然而我很羡慕他与师娘之间的情感。他是入赘之人，恰与驸马你一样，成亲之时，他与师娘也无情感，只是两人后来互相接触，互相了解，慢慢的成了相濡以沫的一家人。我很羡慕这样的情感，我想……与驸马你也能有这样的情感……”</p>

  <p>“这是我的大错……”</p>

  <p>“我带着这样幼稚的想法，与你成亲，与你长谈，我跟你说，想要慢慢了解，慢慢的能与你在一起，长相厮守……十余岁的女孩子啊，真是天真，驸马你听了，或许觉得是我对你无意的托辞吧……不管是不是，这终究是我想错了，我未曾想过，你在外头，竟未有见过这般的相处、感情、相濡以沫，与你来往的那些书生，皆是胸怀抱负、顶天立地之辈，我辱了你，你表面上应承了我，可终究……不到一月，你便去了青楼狎妓……”</p>

  <p>“我的幼稚，毁了我的良人，毁了你的一生……”</p>

  <p>平静的声音一路述说，这声音飘荡在牢房里。渠宗慧的目光时而恐惧，时而愤怒：“你、你……”他心中有怨，想要发作，却终究不敢发作出来，对面，周佩也只是静静望着他，目光中，有一滴眼泪滴过脸颊。</p>

  <p>“……此后的十年，武朝遭了大祸，我们颠沛流离，跑来跑去，我肩上有事情，你也终究是……放任自流了。你去青楼狎妓、留宿，与一帮朋友喝酒闹事，没有钱了，回来向管事要，一笔又一笔，甚至砸了管事的头，我未曾理会，三百两五百两的，你便拿去吧，即便你在外头说我苛待你，我也……”</p>

  <p>她顿了顿，低下了头：“我以为是我自己心胸宽阔，如今想来，是我心中有愧。”</p>

  <p>“你你你……你总算知道了！你总算说出来了！你可知道……你是我妻子，你对不起我——”牢房那头，渠宗慧终于喊了出来。</p>

  <p>周佩的目光望向一旁，静静地等他说完，又过得一阵：“是啊，我对不起你，我也对不起……你杀掉的那一家人……回想起来，十年的时间，我的心里总是期待，我的良人，有一天变成一个成熟的人，他会与我尽释前嫌，与我修复关系……这些年，朝廷失了半壁江山，朝堂南撤，北面的难民一直来，我是长公主，有时候，我也会觉得累……有一些时候，我看见你在家里跟人闹，我或许可以过去跟你开口，可我开不了口。我二十七岁了，十年前的错，说是幼稚，十年后就只能受。而你……二十九了吧……”</p>

  <p>“这十年，你在外头狎妓、花钱，欺侮他人，我闭上眼睛。十年了，我越来越累，你也越来越疯，青楼狎妓尚算你情我愿，在外头养瘦马，我也无所谓了，我不跟你同房，你身边总得有女人，该花的时候就花点，挺好的……可你不该杀人，活生生的人……”</p>

  <p>她的双手交握在身前，手指绞在一起，目光已经冰冷地望了过去，渠宗慧摇了摇头：“我、我错了……公主，我改，我们……我们以后好好的在一起，我，我不做那些事了……”</p>

  <p>他说着，还伸出手来，向前走了几步，看起来想要抱周佩，然而感受到周佩的目光，终究没敢下手，周佩看着他，冷冷道：“退回去！”</p>

  <p>渠宗慧退了回去。</p>

  <p>周佩的目光才又平静下来，她张了张嘴，闭上，又张了张嘴，才说出话来。</p>

  <p>“我的师父，他是个顶天立地的人，他杀匪寇、杀贪官、杀怨军、杀女真人，他……他的妻子最初对他并无情感，他也不气不恼，他从未曾用毁了自己的方式来对待他的妻子。驸马，你最初与他是有些像的，你聪明、善良，又风流有文采，我最初以为，你们是有些像的……”</p>

  <p>“我花了十年的时间，有时愤怒，有时内疚，有时又反省，我的要求是否是太多了……女人是等不起的，有些时候我想，即便你这么多年做了这么多错事，你若是幡然悔悟了，到我的面前来说你不再这样了，然后你伸手来抱我，那该多好啊，我……我或许也是会原谅你的。可是一次也没有……”</p>

  <p>“我幼稚了十年，你也幼稚了十年……二十九岁的男人，在外面玩女人，弄死了她，再弄死了她一家人，你不再是小孩子了啊。我钦慕的师父，他最后连皇帝都亲手杀了，我固然与他不同戴天，可是他真厉害……我嫁的良人，他因为一个女孩儿的幼稚，就毁了自己的一生，毁了别人的全家，他真是……猪狗不如。”</p>

  <p>周佩双拳在腿上紧握，咬紧牙关：“禽兽！”</p>

  <p>渠宗慧哭着跪了下来，口中说着求饶的话，周佩的眼泪已经流满了脸颊，摇了摇头。</p>

  <p>“我不能杀你。”她说道，“我想杀了你，可我不能杀你，父皇和渠家人，都让我不能杀你，可我不杀你，便对不起那冤死的一家人，他们也是武朝的子民，我不能眼睁睁地看着他们被你这样的人杀掉。我本想对你施以宫刑……”</p>

  <p>她说出这句话来，连正在哭泣的渠宗慧都骇然地梗了一下。</p>

  <p>“我本想对你施以宫刑。”她摇头道，“让你没有办法再去祸害人，然而我知道这不行，到时候你心怀怨气只会更加心理扭曲地去害人。如今三司已证明你无罪，我只能将你的罪孽背到底……”</p>

  <p>“我错了、我错了……”渠宗慧哭着，跪着连连磕头，“我不再做这些事了，公主，我敬你爱你，我做这些都是因为爱你……我们重新来……”</p>

  <p>“我们不会重新来，也永远断不了了。”周佩脸上露出一个凄然的笑，站了起来，“我在公主府给你整理了一个院子，你以后就住在那里，不能见外人，寸步不得出，我不能杀你，那你就活着，可对于外头，就当你死了，你再也害不了人。我们一生一世，比邻而居吧。”</p>

  <p>她举步朝牢房外走去，渠宗慧嚎叫了一声，扑过来拖住她的裙子，口中说着求饶和爱她的话，周佩用力挣脱出去，裙摆被哗的撕下了一条，她也并不在意。</p>

  <p>“我们缘分尽了……”</p>

  <p>她看了看他片刻，走过了昏暗的牢房长廊，逐渐消失在渠宗慧的视野中。</p>

  <p>这一天，渠宗慧被带回了公主府，关在了那院子里，周佩未曾杀他，渠家也变不再多闹了，只是渠宗慧再也无法见外人。他在院中呼喊忏悔，与周佩说着道歉的话，与死者说着道歉的话，这个过程大概持续了一个月，他终于开始绝望地骂起来，骂周佩，骂侍卫，骂外头的人，到后来竟然连皇家也骂起来，这个过程又持续了很久很久……</p>

  <p>世间万事万物，不过就是一场遇见、而又分离的过程。</p>

  <p>武朝建朔八年的秋天，即便是落叶中也像是孕育着汹涌的大潮，武朝、黑旗、中原、金国，仍旧在这紧张中享受着珍贵的安宁，天下就像是一张摇摇晃晃的网，不知什么时候，会挣断所有的线条……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>