<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一四八章 图穷</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一四八章 图穷</h3>

  <p></p>

  <p>午夜，树林边的小院子附近，人影闪动，晦暗的光线中，血花飞溅而起，混乱的喊声、惨叫声交错而起。由方才开始，三名江湖装扮的人想要从不同的方向潜入那亮着灯光的小院，随即便也被早早埋伏在四周的人发现，展开了厮杀，其中一人当场重伤，另外两人则被追赶着冲进了树林。</p>

  <p>随后，又有人自黑暗中想要攀墙而入，那身影只在墙头愣了愣，便被里面飞来的几根套索套住，拉了进去，惨叫声响起片刻后没了声息，这大抵只是试探和开始，黑暗间也不知道双方具体潜伏了多少人。</p>

  <p>大家显然都不是什么善类。十步坡附近，夜间人烟稀少，类似的江湖火拼，帮派相争，发生的却已经不是第一次了，往往第二天凌晨才会有人发现这些结果。远远听来，树林间的声音犹如夜枭的鸣叫，唯有那小院子依旧安安静静地落在那儿，里面和附近也不知道还有多少人在埋伏着，灯影从窗户间透出来。</p>

  <p>“这不是你做的……你没到这一步……”</p>

  <p>席君煜在理解着桌上的契约，眼前的一切，苏檀儿笑了笑。</p>

  <p>“是啊，不是我。”她微微顿了顿，“你终于承认了。”</p>

  <p>“……那到底是谁？老头子？你爹？”</p>

  <p>苏檀儿皱眉望着他。</p>

  <p>“不可能是廖开泰，苏云松也不在这边……”</p>

  <p>“你不会知道的。”</p>

  <p>女子的十指交叠在桌上，语气清冷地摇了摇头。她此时做男装打扮，样貌却依旧清丽，只是几年以来积累的气势此时也已经显露出来，配上以往常有的如大家闺秀一般的气质，混合起来委实有着一份迫人的冷冽感。这说话间，屋外又传来明显的厮杀声，苏檀儿往那边看了看，对这类事情，她或许还是有些不适应的，于是皱了皱眉。</p>

  <p>“乌启隆跟我说的时候，我还有些不信，不过会这样子打过来的，便不该是乌家或者薛家的人了，你背后居然会有些这样的人……”</p>

  <p>“总会有机会遇上些这样的人。”沉默许久，席君煜方才说出这句话来，随后看了看后方的耿护卫，“之前在苏府，耿老大通知我时，给我时间准备，便是为这些？”</p>

  <p>“你以为我输定了，耿叔告诉你我胸有成竹，你必然疑惑，以为今晚的关键事情便在你们这里。为了以防万一，你当然会通知你真正能用之人，我们便能顺藤摸瓜，把他们全都找出来，顺便算了我父亲遇刺的帐，我只是没想过他们真的会这样过来救你。”</p>

  <p>“好算计。”席君煜讽刺地笑了笑，“还有四个月的隐忍布局，这样的局……到底是谁？”</p>

  <p>苏檀儿吸了一口气，并不回答他：“十步坡月月火拼，官府都管不了，明天见这边死了人，也只能当成类似事情来处理，就算有路人被波及进去，不过只能道声可惜罢了。你以往便说过，我们这些商人，最怕撕破了脸，坏了规矩，刺杀买凶之类的事情，谁都怕，做了以后，那就是没完没了的，所以一旦出了这种事，能找回来的一定要找回来。我原本害怕，这事情到最终水落石出，若真是薛家、乌家这些人干的，反而不知道该怎么办，但现在是你……这样也好。”</p>

  <p>她说着，已经推开身后的凳子站了起来，似乎已经准备离开，席君煜皱了皱眉：“……到底是谁？杜庭忠？”这也是平日里比较靠得住的一名掌柜了。</p>

  <p>“说了你不会知道的。”</p>

  <p>“你就不想知道我为什么做这些事？”</p>

  <p>苏檀儿站在那儿，停了一下：“人非草木，席掌柜，我曾视你为师为友，今日之事无论结果如何，苏檀儿心中都无甚快意，只是伤感罢了，你那理由越是好听，越只是让这心烦增添几分，只要知道我苏家未曾薄待于你，又何必要听你这些？”</p>

  <p>席君煜愣在了那儿，心中第一次明白过来，苏檀儿或许从未想过会与他在“男子”“女子”这类概念上有丝毫瓜葛，直到此时，她心中所想的，竟完全是那种师长与学徒，上级对下级的那种纯粹商事上的关系与友谊罢了。</p>

  <p>“哈……”他一时间几乎笑了出来，随后，也陡然提高了声音，“那到底是谁？”苏檀儿走向门外，他坐在那儿，又说了几个可能的名字：“总不至于是你家三个丫鬟想出来的！”</p>

  <p>“宁立恒？”</p>

  <p>走到门边，苏檀儿停了停，席君煜注意到那些微的表情，他想了想：“你开什么玩笑……”</p>

  <p>苏檀儿推开了门，门外院子的屋檐下，坐着轮椅的苏伯庸正在与一名身材高大魁梧的中年男子说着话，后方的房间中，陡然传来一声咬牙切齿且不可置信的质问声：</p>

  <p>“是……宁立恒！？”</p>

  <p>******************</p>

  <p>同一时刻，城内。</p>

  <p>宗族会议的余波未散，苏家大宅内内外外，气息还稍显混乱，临近侧门的这个院落间光芒昏暗，琐碎的声音从很远的地方传来，反倒将周围的空气衬得死寂。书生望着后方进来的两名家丁的身影，陡然间放松了身形：“你们是管哪里的！”</p>

  <p>那声音有几分愤怒，两名家丁微微一愣，书生点了点地上倒下的人体：“有人混进来了知不知道！马上去叫人！你，来看住他，我去找根绳子来！”</p>

  <p>昏暗之中，严肃而又急促的话语声。从两人进来看见前方的同伴倒在地下，那书生说完话，转身就走，这不过是短短的片刻时间，两人还有些分不清楚对方真将他们当成了府中家丁还是装的。但无论如何，若真让他叫了人来，恐怕一切都要糟糕。这两人说声“是”，连忙跟上去，身体还保持着错愕与提防的姿态，手握上刀柄，随时准备拔出来。</p>

  <p>距离迅速拉近，书生却不过走出了两三步，回过头来：“还不去叫人！”</p>

  <p>走在左边，被他看着的那名家丁迟疑了一下，瞧一眼身边的同伴。片刻的时间里其实想不了太多，哪怕双方都怀疑对方在演戏，眼下自然也有两个选项，要么说声是继续演下去，要么立刻拔刀翻脸，这选项在脑中一迟疑，那书生却是挥了挥手上的刀子：“对了，这个拿去。”</p>

  <p>两个人其实都在提防书生手上的武器，但接下来的动作，却委实有些出人意料，他竟将那把刀直接扔给了走在右边步伐稍快的那人。两个人的心里都微微一松，右边那人伸手接刀，左边那人微微点头，“是”字才要出口。也就在这一瞬间，绷在空气中的那根弦，在稍稍放松的片刻之后，陡然绷向极点，以几乎令人难以反应的速度，砰然断裂！</p>

  <p>放松的心情落在了空处，攻击的破风声呼啸而来，人影陡然间冲撞在一起，轰然声响，左边那人“呀”的一声拔出了刀，刀芒反射着星光，如同一泓乍然漾起的湖水自空气中掠了过去，“乒——”的一下，火花在空中拉成长线。反震的力道传来，他本是仓促拔刀，这时也不由自主地踉跄后退，走在右边那同伴身体朝一侧飞了出去，轰的撞倒了院子一旁的小石桌。</p>

  <p>出现在视野中的，是那书生陡然逼近又开始拉远的背影，此时那背影哪里还有半点的书生气，他提着刀，在与这边拼了一下之后，径直朝倒在石桌石凳间的伤者逼近了过去。</p>

  <p>左边这拔刀后被逼退的家丁惊魂甫定，停住脚步之后，几乎还没能适应这整个状况。</p>

  <p>先前那书生摆出毫不怀疑两人的做派，这两人必然是不信的——谁也不会信这种事情。可那书生要走，他们自然也乐得顺水推舟地跟过去，脑中保持着最大的警惕，提防那书生忽然大喊或者发飙。但由于一切发展太快，许多事情其实也都是做出第一反应而已，他们心中有防备，因此格外注意书生的行动，也就是在这种气氛中，当书生随即抛出他们最为在意的那把刀时，微微的错愕才不可避免的给他们造成了一丝的疏忽。</p>

  <p>这错愕间，右边那人下意识的伸手接，左边这人的心情则陡然松了一瞬间。刀还在半空中，名叫宁毅的男子就已经做出了袭击。他直接打飞了右边的那人，抓住空中的刀，与另一侧挥来的刀光拼了一下，随后接着那力量一刻不停地往被打飞的那人逼近过去。</p>

  <p>金铁交击的火花还在空中飞散，宁毅的心中其实也微微有些惊愕。陆红提当时告诉他教给他的是二流内功，打斗时可以增加爆发力，但毕竟算不上上乘，用多了甚至伤身，他如今练得也不算太久，今天算是第一次全力施为，倒想不到一脚踢在人身上威力这么大，看起来一般人口中的二流跟高手口中的二流概念有些不太一样？这念头在脑中闪过，他一刻不停地将尖刀从右手换到左手，俯身抓起地上一块青砖，砰的拍在了倒在石桌石凳间似乎还能动弹的那人脑后。</p>

  <p>转过身来，方才与他拼过一刀的那名家丁正冲过来，然后举着刀停住了，两名同伴此时都已经倒在了地下，他往前方看看，往旁边看看，呼吸急促：“你、你……”</p>

  <p>“这样都可以，你们真行……在下宁立恒，江湖人送匪号血手人屠。”晦暗的光芒里，书生拱了拱手，看来如江湖人士一般的笑了笑，“仇家太多记不清楚，敢问几位，到底是谁派来的？”</p>

  <p>不管怎么样，血手人屠这个外号说出来之后好像真的挺拉风的……</p>

  <p>*************</p>

  <p>前两天，剧情其实一直都有，但感觉一直不到，写下去就卡住，写下去就卡住，现在终于过去……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>