<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六四三章 渺渺星辰远 漫漫去路长（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六四三章 渺渺星辰远 漫漫去路长（中）</h3>

  <p></p>

  <p>景翰十四年五月初九下午，未时左右，朱仙镇南面的驿道上，马车与人群正在向北奔行。</p>

  <p>奔跑在前方的，是样貌敦实，名叫田东汉的武者，后方则有老有少，名叫秦嗣源的犯官与其夫人、妾室已上了马车，纪坤在马车前方挥舞鞭子，将一名十三岁的秦家子弟拉上了车，其余在前后奔走的，有六七名年轻的秦家子弟，同样有竹记的武者与秦家的护卫奔行期间。</p>

  <p>两名押了秦嗣源南下的衙役，几乎是被拖着在后方走。</p>

  <p>驿道前后，除了偶见几个零星的旅者，并无其他行人。阳光从天空中照射下来，周围田野空旷，隐约间竟显得有一丝诡异。</p>

  <p>去年下半年，女真人来袭，围攻汴梁，汴梁以北到黄河流域的地方，居民几乎全部被撤离——若是不肯撤的，后来基本也被杀戮一空。汴梁以南的范围虽然稍微好些，但延伸出数十里的地方仍旧被波及，在坚壁清野中，人群迁徙，村庄烧毁，后来女真人的骑兵也往这边来过，驿道河床，都被破坏不少。</p>

  <p>女真人去后，百废待兴，大量商旅南来，但一时间并非所有驿道都已被修好。朱仙镇往南共有几条道路，隔着一条河流，西面的道路尚未畅通。南下之时，按照刑部定好的路线，犯官尽量走人少的路途，也免得与行人发生摩擦、出了事故，此时众人走的便是西面这条驿道。然而到得下午时分，便有竹记的线报匆匆传来，要截杀秦老的江湖侠士已然聚集，此时正朝这边包抄而来，为首者，很可能便是大光明教主林宗吾。</p>

  <p>秦嗣源的这一路南下，旁边跟随的是秦老夫人、妾室芸娘，纪坤、几名年轻的秦家子弟以及田东汉率领的七名竹记护卫。当然也有马车跟随，只是尚未出京城地界之前，两名衙役看得挺严，只是为老人去了枷锁，真要让大伙过得好些，还得离开京城范围后再说。可能是留恋于京城的这片地方，老人倒也不介意慢慢走路——他已经这个年纪了，离开权力圈，要去到岭南，恐怕也不会再有其他更多的事情。</p>

  <p>消息传来时，众人才发现此处地方的尴尬，田东汉等人当即将两名衙役按到在地，喝问他们是否同谋，两人只道这是刑部的规矩。此时自然无法严审，传讯者先前已往京城放了信鸽，此时飞快骑马去寻找援手，田东汉等人将老人扶上马车，便飞快回奔。阳光之下，众人刀出鞘、弩上弦，警惕着视野里出现的每一个人。</p>

  <p>不多时，一个破旧的小驿站出现在眼前，先前经过时，记得是有两个军汉驻守在里面的。</p>

  <p>田东汉在门口一看，血腥气从里面传出来，剑光由暗处夺目而出。田东汉刀势一斜，空气中但闻一声大喝：“锄奸狗——”上下都有人影扑出，但在田东汉的身后，渔网飞出，套向那使剑者，随后是长枪、钩镰，弩矢刷的飞出。那使剑者武艺高强，冲进人群中转了一圈，土尘飞扬，剑锋与几名竹记护卫先后交手，然后左脚被勾住，身体一斜，脑袋便被一刀劈开，血光洒出。</p>

  <p>正面，一名武者脑袋中了弩矢，另一人与田东汉交手两刀，被一刀劈了胸口，又中了一脚，身体撞在后方土墙上，踉跄几下，软倒下去。</p>

  <p>其余的行刺者便被吓在墙后，屋后，口中高喊：“你们逃不了了！”“狗官受死！”不敢再出来。</p>

  <p>田东汉沉刀而立，盯了片刻，道：“走——”开始大步后退，其余几人也开始后退。土墙后有人陡然出手，掷出几块暗器、飞蝗，两枚弩矢嗖的射了过去，那掷暗器的人连忙缩回去，其中一人手臂上被擦了一下，连声道：“点子扎手，众位小心！点子扎手……”</p>

  <p>骄阳炙烤着大地，京城之中，事件已开始扩散、发酵。</p>

  <p>随着宁府主宅这边众人的疾奔而出，京中各处的应急队伍也被惊动，几名总捕先后带队跟出去，害怕事情被扩得太大，而随着宁毅等人的出城。竹记在京城内外的另几处大宅也已经出现异动，护卫们奔行南下。</p>

  <p>与此同时，消息灵通的绿林人士已经了解到了事态，开始奔向南方，或共襄盛举，或凑个热闹。而此时在朱仙镇的周围，已经聚集过来了不少的绿林人，他们有的是属于大光明教，甚至有的是属于京中的一些大家族，都已经动了起来。在这中间，甚至还有好几拨的、曾经未被人预料过的队伍……</p>

  <p>京城西北，令人始料未及的事态，此时才真正的出现。</p>

  <p>武瑞营暂时驻扎的营地安顿在原本一个大村庄的旁边，此时随着人群来往，周围已经热闹起来，周围也有几处简陋的酒楼、茶肆开起来了。这个营地是如今京城附近最受瞩目的军队驻扎处。论功行赏之后，先不说官爵，单是发下来的金银，就足以令其中的官兵挥霍好几年，商人逐利而居，甚至连青楼，都已经暗中开放了起来，只是条件简单而已，其中的女人却并不难看。</p>

  <p>午后，虽然算不得豪华，但凉爽通风的茶肆二楼上，李炳文正占了最好的位置，与他的客人对坐品茗，偶尔闲聊几句家常。他眼下的客人名叫韩敬，最近这段时间，两人的来往颇多。</p>

  <p>女真人去后的武瑞营，眼下包括了两股力量，一边是人数一万多的原本武朝士兵，另一边是人数近一千八百人的吕梁山义军，名义上——当然“实质上”也是——大将李炳文居中节制，但实际层面上，麻烦颇多。</p>

  <p>首先，光是那占多数的一万多人便有些桀骜不驯，李炳文接手前，武状元罗胜舟过来想要趁个威风，比拳脚他大胜，比刀之时，却被拼得两败俱伤，灰溜溜的走人。李炳文比罗胜舟要有手段，也有几十高强亲兵压阵，但一个月的时间，对于军队的掌握，还不算太深入。</p>

  <p>这当然与周喆、与童贯的方略也有关系，周喆要军心，巡视时便将军中的中层将领大大的表扬了一番，要收其心为己用。童贯领兵许多年，比任何人都要老辣，这位广阳郡王知道军中弊病，也是因此，他对于武瑞营能撑起战斗力的主因极为关心，这间接导致了李炳文无法大刀阔斧地改变这支军队——暂时他只能看着、捏着，但这已经是童王爷的私兵了，其它的事情，且可以慢慢来。</p>

  <p>吕梁山义军更麻烦。</p>

  <p>表面上这一千八百多人归李炳文节制，实际上的控制者，还是韩敬与那个名叫陆红提的女人。由于这支军队全是骑兵，还有百余重甲黑骑，京城口耳相传已经将他们赞得神乎其神，甚至有“铁浮屠”的称呼。对那女人，李炳文搭不上线，只能接触韩敬——但周喆在巡查武瑞营时，给了他各种头衔加封，如今理论上来说，韩敬头上已经挂了个都指挥使的军职，这与李炳文根本是同级的。</p>

  <p>好在韩敬不难说话，李炳文已经与他拉了许久的关系，足以推心置腹、称兄道弟了。韩敬虽是武将，又是从吕梁山里出来的头目，有几分匪气，但到了京城，却愈发沉稳了，不爱喝酒，只爱喝茶，李炳文便时不时的邀他出来，准备些好茶招待。</p>

  <p>中午过后，两人一面喝茶，一面围绕武朝军制、军心等事情聊了许久。在李炳文看来，韩敬山匪出身，每有离经叛道之语，与武朝实情不同，有些想法终究浅了，但无所谓，他也只是听着，偶尔分析几句，韩敬也是心悦诚服的点头附和。也不知什么时候，楼下有军人骑马飞奔而来，在门口下马，飞奔而上，正是一名吕梁山骑兵。</p>

  <p>那士兵神色匆忙而又愤怒，冲过来，交给韩敬一张条子，便站在旁边不说话了。</p>

  <p>韩敬将那条子看了一遍，皱起眉头，然后他微微抬头，面上愤怒凝聚。李炳文道：“韩兄弟，何事？”</p>

  <p>“召集所有弟兄！”韩敬朝着旁边那士兵说出了这句话，那士兵道：“是。”已经疾奔下去。李炳文心中悚然，站了起来：“韩兄弟，可是有何军务！？”对面韩敬也已经占了起来，一巴掌拍在了桌子上，片刻之后，大概觉得这样不好，才一拱手，粗声粗气道：“将军，我吕梁私事！”</p>

  <p>“不可。”李炳文匆忙阻止，“你已是军人，岂能有私……”</p>

  <p>“军中尚有械斗火拼，我等过来只是义军，何言不能有私！”</p>

  <p>“不是不是，韩兄弟，京城之地，你有何私事，不妨说出来，兄弟自然有办法替你处理，可是与谁出了摩擦？这等事情，你不说出来，不将李某当自己人么，你难道认为李某还会胳膊肘往外拐不成……”</p>

  <p>韩敬目光稍稍缓和了点，又是一拱手：“将军盛意拳拳，韩某知道了，只是此事还不需武瑞营全军出动。”他随后微微压低了声音，眼中闪过一丝凶戾，“哼，当初一场私怨尚未解决，此时那人竟还敢过来京城，以为我等会放过他不成！”</p>

  <p>“韩兄弟说的仇人到底是……”</p>

  <p>“尔等周围，有一大光明教，将军听过吗？”</p>

  <p>“大光明教……”李炳文还在回忆。</p>

  <p>“哼，此教教主名林宗吾的，曾与我等大当家有旧，他在吕梁山，使卑鄙手段，伤了大当家，后来负伤逃走。李将军，我不欲为难于你，但此事大当家能忍，我不能忍，下方兄弟，更是没一个能忍的！他敢出现，我等便要杀！对不住，此事令你为难，韩某他日再来请罪！”</p>

  <p>“韩兄弟何出此言……等等等等，韩兄弟，李某的意思是，寻仇而已，何须全部兄弟都出动，韩兄弟——”</p>

  <p>他说到后来，语气也急了，面现厉色。但纵然声色俱厉又有何用，待到韩敬与他先后奔回不远处的军营，一千八百骑已经在校场上聚集，这些吕梁山上下来的汉子面现凶相，挥刀拍打鞍鞯。韩敬翻身上马：“全部轻骑——”</p>

  <p>周围，武瑞营的一众将领、士兵也聚集过来了，纷纷询问发生了什么事情，有的人提出兵器冲锋而来，待相熟的人简单说出寻仇的目的后，众人还纷纷喊起来：“灭了他——”“一道去啊一道去——”</p>

  <p>李炳文吼道：“尔等回去！”没人理他。</p>

  <p>韩敬只将武瑞营的将领安抚几句，随后营门被推开，战马犹如长龙冲出，越奔越快，地面震动着，开始轰鸣起来。这近两千骑兵的铁蹄惊起浮沉，绕着汴梁城，朝南面横扫而去——李炳文目瞪口呆，呐呐无言，他原想叫快马通知其他的军营关卡拦住这支队伍，但根本没有可能，女真人去后，这支骑兵在汴梁城外的冲锋，暂时来说根本无人能敌。</p>

  <p>他随后也只能全力镇压住武瑞营中蠢蠢欲动的其他人，赶快叫人将事态传入城内，速速通报童贯了……</p>

  <p>汴梁城南，宁毅等人正在飞快奔行，附近也有竹记的护卫一拨拨的奔行，他们收到讯息，主动去往不同的方向。绿林人各骑骏马，也在奔行而走，各自兴奋得面颊通红，时而遇上同伴，还在商议着要不要共襄大事，除灭奸党。</p>

  <p>几名刑部总捕带领着麾下捕头从不同方向先后出城，这些捕头不比捕快，他们也多是武艺高强之辈，参与惯了与绿林有关、有生死有关的案子，与一般地方的捕快喽啰不可同日而语。几名捕头一面骑马奔行，一面还在发着命令。</p>

  <p>“遇上这帮人，首先给我劝退，若是他们真敢随意火拼，便给我动手拿人，京畿重地，不可出现此等枉法之事。尔等——尤其给我盯紧竹记——让他们知道，京城到底谁说了算！”</p>

  <p>申时过半，厮杀已经展开了。</p>

  <p>朱仙镇往西南的道路和原野上，偶有尖叫传出，那是附近的行人发现死尸时的表现，斑斑点点的血迹在野地里偶尔出现、蔓延。在一处野地边，一群人正飞奔，为首那人身形高大，是一名和尚，他停下来，看了看周围的脚印和野草，野草里有血迹。</p>

  <p>侧后方的武者跟了上来，道：“吞云老大，两边似乎都有印记，去哪边？”</p>

  <p>那名叫吞云的和尚嘴角勾起一个笑容：“哼，要出名，跟我来——”说完，他身形如风，朝着一边飞奔过去，其余人连忙跟上。</p>

  <p>偏离驿道两里多的一处山岗上，血腥气蔓延而出，马车已经停在了山岗上方的一处险崖前，田东汉等人守在了后方，籍着地形，抵御了追赶而来的刺客几波的追杀。下方的绿林人聚集得多了些，但冲了几次，他们也更加谨慎了。他们在等待着更多人的到来。</p>

  <p>“给我守住了！”躲在一颗大石头的后方，田东汉咳出一口血来，但目光坚定，“等到东家过来，他们全都要死！”</p>

  <p>附近的众人只是微微点头，上过了战场的他们，都有着同样的目光！</p>

  <p>然而太阳西斜，阳光在天边露出第一缕夕阳的征兆时，宁毅等人正自驿道飞快奔行而下，接近第一次交锋的小驿站。</p>

  <p>山岗下方，穿着黄色僧袍的一道身影，在田东汉的视野里出现了，那身影高大、肥胖却强壮，身体的每一处都像是蓄积了力量，犹如弥勒显形。</p>

  <p>“阿弥陀佛。”</p>

  <p>阳光里，佛号发出，如海潮般传来。</p>

  <p>或远或近，成百上千的人都在这片原野上聚集。铁蹄的声音隐约而来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>