<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二十七章 几层楼的高度</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二十七章 几层楼的高度</h3>

  <p></p>

  <p>“生意还是不好……”</p>

  <p>风雪降下的路口，宁毅一边吃着手上的那只煎饼，一边笑着开口说道。旁边的聂云竹望着车上没卖完的那些饼，微微抿了抿嘴，随后也是无奈地拍了拍手：“大雪天，没什么人来买啊。”</p>

  <p>“早就跟你说过了，让你等到开春的时候再考虑这些，有没有？现在吃亏了吧。”</p>

  <p>“好不容易想好，决定下来的事情，当然得快点做起来，要是等得几个月，不知道人会不会变懒，到时候谁知道又是什么心思呢。”</p>

  <p>“喔，我看你就是想试试出来摆小摊的感觉而已……”</p>

  <p>尽管聂云竹摆摊之后宁毅并未来过这里，但即便下雪，宁毅也都是坚持每天不停的锻炼。每日清晨在那小楼前的台阶上两人总会说上一阵子话，如今彼此之间倒也已经随意起来。聂云竹饼摊生意不好，宁毅自然知道，早几天或许安慰一番，过得一阵自也免不了打趣几句。</p>

  <p>一如他所言，聂云竹之所以摆这个小摊也并非是因为生活所迫——当然或许有一部分原因——但更多的，仍然只是让自己适应更普通、更普通的生活方式的一种努力罢了。家中财力没有到真正捉襟见肘的窘迫境地，至少这一段时间，她还是乐在其中的。</p>

  <p>“……昨天的时候看见对街那边摔了几个人，后来差点打起来了，说是什么镖局的……还有前几天那边店铺的招牌砸下来，差点砸到人……胡桃本来跟我一块在这的，不过刚才二牛也过来了，我就让他们去买些米面，我故意说了些东西，大概要让他们从这里走到东市那边去，也让他们独处长一些时间……”</p>

  <p>宁毅吃着煎饼，聂云竹就在旁边絮絮叨叨地说最近几天的见闻，宁毅也跟她闲聊几句，过了好一阵，这饼摊还是没人来光顾，宁毅笑着拍了拍身上的雪花：“这生意，收摊吧，反正你能卖得多一点的也就是早上那段时间，现在何必还一直捱着。”</p>

  <p>他说着拿起地上一张小板凳扔进了小车里，聂云竹挥了挥手：“不要啦，说不定还能卖几个，而且这车……我推不动的，现在大雪天，每天早晚都是二牛过来推的……”</p>

  <p>“我能推就行了啊。”</p>

  <p>“宁公子……你还真不注意仪表，哪有文人才子干这个的……”</p>

  <p>“哪有什么仪表不仪表……”宁毅笑了起来，“何况前些天拜托你的事情到今天也差不多了，现在还有时间，正好去看看成果如何，如果成果不错，说不定你这饼摊就有救了。”</p>

  <p>“不过是些咸鸭蛋，你还放少了盐……”聂云竹撇撇嘴，笑着说一句，不过听宁毅说起这个，便也不再反对了，到旁边一个同是卖糕点的老婆婆那儿让她帮忙留个话，随后也过来与宁毅收拾东西。过得片刻，又有些高深和得意地跟宁毅说自己的道理。</p>

  <p>“其实啊，这些事情我跟胡桃终是不熟的，要到卖得好，能赚到钱的那一天，终究要过上好一段时间摸索适应才行，所以我想着，如果冬天做，每天做少一点，费的米面终究少些，说不定到了开春，就能赚钱了。要是开春的时候才开始，浪费也大，得到夏天才有可能熟悉，所以就早做早好了。”</p>

  <p>“你懂得倒蛮多的嘛。”宁毅笑笑，“我看你是想尽快把胡桃给嫁出去才是真的吧？”</p>

  <p>“也是有这个考虑啦。”两人推动小车，自一路积雪往回家的方向过去，聂云竹轻笑着，“早些年的时候，自是想着姐妹俩相依为命，不过终究不可能这样的。如今她既能找到自己的归宿，我也为她高兴。呵，当初她与二牛在一起时，还老想瞒着我，后来还是二牛壮着胆过来求亲我才知道，她担心我一个人没办法照顾自己，因此一直不肯嫁。我既然当她是妹妹，自也不能拖累她太久才是。”</p>

  <p>“呵呵，怕是你将来有可能与胡桃一块嫁给二牛了……”</p>

  <p>聂云竹倒并不避讳这样的玩笑，此时抿嘴笑了笑，真像是认真的想了想，随后摇头道：“怕是不行，二牛性子纯朴敦厚，是个好人，不过跟我说不上话。我若嫁他，早几年怕是能相敬如宾，过几年恐怕便得挨打骂了，到时候，反倒是胡桃最难做。”</p>

  <p>“落差。”宁毅点点头。</p>

  <p>一路前行，穿过热气升腾的喧嚣闹市，居民区被积雪包围的院墙府门，秦淮河边银树冰花，画舫楼船都靠了岸，一串串的冰凌结下来，水殿龙宫也似。行人渐渐少起来，两人有一搭没一搭地闲聊着，如同经营了一个烧饼摊如今收摊回家的年轻夫妻，相公该是四体不勤的书生腐儒，这种天出来帮忙还穿上漂亮的长袍，娘子则勤快而贤惠，每日经营烧饼摊赚钱贴补家用，期待着家中相公有一日高中，得一官半职，光宗耀祖……经过一条道路的时候，后方后马车飞快地过来，车上御者挥舞着鞭子：“驾、驾……让开、让开……别挡道——”宁毅推了小车与聂云竹到路边停下，马车过去时，那车夫还狠狠瞪了他一眼，他吐了口气，在后面开口道：“那我还对~不~起~啦~”聂云竹低着头，抿嘴轻笑起来。</p>

  <p>口中轻哼着某些乱七八糟的歌曲旋律，宁毅推起小车继续走，聂云竹在后方望了那背影一阵，随后连忙跟上去，在小车一侧推起来。</p>

  <p>“常听宁公子一直哼的这些，不知道是什么曲调呢。”</p>

  <p>“瞎唱，就跟山里人瞎唱的小调差不多。呃……民谣……”</p>

  <p>宁毅形容一番，聂云竹轻笑起来：“乡俗民谣么，这个以前倒也学过呢……嘿，阿哥为何还不来……噗……这些倒是与宁公子的那些曲调不太一样……”</p>

  <p>她压低了声音唱一句，那嗓音清澈如水，颇为悦耳动听。但街上毕竟不是可以唱这些的地方，只是压低声音的一句，她微微的红了脸，随后捂着嘴笑了出来。</p>

  <p>宁毅点点头，随后看她一眼：“对了，你唱歌弹琴很厉害，是吧？”</p>

  <p>以往两人交谈，虽然聂云竹自称以色娱人，似乎没有多少芥蒂，但宁毅自然能看出她不喜欢这些娱人的事情，也就从不提这些东西。他自到这里，就从没去过什么青楼楚馆，虽然多少猜到聂云竹该是名妓之流，但的确想不到“名”到什么程度。到此时大抵已经没什么关系，方才问出这句话来。聂云竹便也点了点头：“嗯，其实倒下过一番功夫的。”</p>

  <p>“这么说……厉害？高手？”</p>

  <p>“噗……大概是吧……”旁人自然不可能像宁毅一样问这种话，聂云竹觉得有趣，笑了出来，随后绷着笑脸，一本正经地点头，“嗯，妾身是高手！”</p>

  <p>“喔，高到什么程度？”</p>

  <p>那边绷紧的笑脸瞬间破了功：“好几层楼那么高啦……”想起前些时日宁毅开的玩笑，聂云竹如此回答着，“到底干嘛啊？”</p>

  <p>正如此说笑，小推车也已经到了秦老门口的那段路上，倒想不到康贤今天过来，轿子刚在路边停下，秦老也出了门，两人在那边投过来诧异的目光，随后笑起来，倒也不知说了些什么，宁毅挥手朝那边打了个招呼。康贤便朝这边说道：“立恒这是为何？可要帮忙吗？”他的几个跟班眼下就在旁边，若要帮忙，自然随时便能过来。</p>

  <p>宁毅在几米外的地方停下了车，摇了摇头：“没事。”随后点了点身旁的女子：“聂云竹……秦老、康老……我们没事在那边下棋……”如此介绍着。聂云竹敛衽一礼，双方稍稍打过招呼，宁毅问道：“康老待会也在这吗？”</p>

  <p>康贤点头：“带来几样好东西，下午该是在这，立恒若有空，待会可与这聂姑娘一同过来，赏些书画。”</p>

  <p>宁毅笑了起来：“呵，正巧，待会我也有些好东西带过来，到时候一起研究一下。”</p>

  <p>“如此甚好。”</p>

  <p>待将这些话说完，宁毅便告辞，推起小车前行。直到转过前方街道的转角，聂云竹方才的笑意也已经停下来了：“公子方才问音律之事……”</p>

  <p>“哦，我主要是在想，我这里如果有些歌可以唱出来，你是不是能帮忙谱个琴曲什么的。”</p>

  <p>聂云竹点点头，露出一个自信的笑容：“应当是没什么问题的，至少这件事上，各种诗词唱曲也好，公子方才说的乡俗民谣也好，若是云竹办不到的，怕是整个江宁城中，也没有几个人能办到了。”</p>

  <p>“哇，真是好几层楼那么高啊……”宁毅这才大概能估计到对方的层次，斜着眼睛，表示刮目相看。</p>

  <p>“是啊，起码四五层楼呢，掉下来会摔死人那么高。”</p>

  <p>“那就放心了。”宁毅想想，随后又补充道，“不过，歌词怕是有些怪，也只是几个人之间随意唱唱听听就好了，怕是登不得大雅之堂。你得有心理准备才好。”</p>

  <p>聂云竹点头：“嗯。”</p>

  <p>随后，河边的那栋小楼近了。</p>

  <p>*************</p>

  <p>歌的话，大家想听那首^_^</p>

  <p>求点击、收藏、推荐票。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>