<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一五二章 风雨初平</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一五二章 风雨初平</h3>

  <p></p>

  <p>十月底，温度已经降了，天也亮的晚。鸡鸣之前，苏家的大宅便已经从睡梦中苏醒，渐渐的动起来了，昨夜苏府变乱，今天也注定是忙碌与混乱的一天。</p>

  <p>宁毅醒过来的时候，微弱的光在窗外晃动着，婵儿早已习惯了他的步调，此时也已经起了床，在小厨房里烧热水。走廊上映出她走动的人影，步履轻盈，细细碎碎地哼着小曲。</p>

  <p>昨夜诸多事情，三个丫鬟也都有参与，到得宁毅与苏檀儿自城外回来，已经很晚了，大家那时候方才睡下。宁毅有陆红提教的内功，平日里对于修身也颇有好处，每日里睡两个时辰就能恢复精神，但对小婵来说，这样子未免有些伤神，但听起来小姑娘的精神还不错，只是片刻之后，听得她在那边轻轻咳了一声，也不知道是被烟熏了还是怎么样。</p>

  <p>宁毅在房间里点起油灯不久，小婵也就在那边非常合拍地端了热水过来，门打开时，晨风呜咽，灯光一阵摇晃，小婵连忙踢上门。她也是起床不久，一身粉红色的薄袄，发鬓也没有整理得妥帖，却是愈发显得清新可人，将脸盆放在架子上之后，过来床边替宁毅挂好蚊帐。</p>

  <p>“今天早上风大呢，有点冷，说不定会下雨，姑爷也要出去跑步吗？”</p>

  <p>“嗯，现在没下吧。”听得外面屋檐下吹过的风声，宁毅上下打量了一下小婵，将一只手覆到小丫鬟额头上之后，皱起眉头来。小婵眨着眼睛，一脸疑惑：“姑爷，怎么了？”</p>

  <p>“你好像有点感冒。”宁毅下了床，将一件外衣罩在小婵的身上，随后将她按在床边坐下，看她一眼，做了决定：“待会继续回房睡吧，天冷了，多盖床被子。”</p>

  <p>小婵伸手捂在自己额头上好半晌：“没、没有啊，不热啊。”</p>

  <p>“你自己感冒当然感觉不出来，昨天晚上那个时候才睡，早上风这么大，你才穿这么一点厚的衣服。”</p>

  <p>他走到架子边拧了毛巾洗脸，表情认真，小婵在后方辩解一番：“没事啊，小婵身体很好的……”</p>

  <p>事实婵儿几个丫鬟虽然看来娇弱，但平日里做这做那的，身体比一般人自要好上不少，就算是苏檀儿，也远不是一般富家女子那般的柔弱。不过宁毅才不跟她争辩，洗完脸小婵要过来端水盆的时候便握了她的手，将她拉出了房间。</p>

  <p>小婵与宁毅在心灵上虽然亲密，身体上之前也已经有过诸多接触，早许了是宁毅的人，但毕竟在小姐真正与宁毅圆房之前这事情还未得到落实。此时被宁毅这般拉住手，立即便红了脸不敢争辩，低着头随了宁毅出去。</p>

  <p>此时院子里尚显安静，娟儿与杏儿不必伺候早起的宁毅，昨晚毕竟也是累了，还未起来，宁毅将她拉到卧室房门前的时候，才小声辩解几句：“但是……还有事情要做呢，反正起来了，还要烧水……真的没生病啊……”</p>

  <p>宁毅笑着推开了门，把小婵推进去，指着床：“去睡觉，不许顶嘴。”</p>

  <p>小婵裹了宁毅的单衣坐到床边，撅了撅嘴：“姑爷也没睡多久。”</p>

  <p>宁毅失笑道：“我是身怀绝世武功的一流高手，你这种无名小卒怎能跟血手人屠相提并论，听话。”</p>

  <p>他此时年纪也显得不大，但偶尔与小婵交流时，却总是将小婵当成孩子一般来对待的，诸如“听话”啊、“不许顶嘴”啊，小婵心中对此老大的不高兴，主要是不喜欢姑爷将她当成孩子，可真到宁毅说起来，却总也只能乖乖听话。这时候嘟着嘴看了宁毅片刻，终于还是脱了鞋子，就那样仍旧裹着宁毅的单衣将身体卷进被子里，露张小脸在外面。</p>

  <p>宁毅过去床边看着少女那怨念的神情笑了笑。过得好半晌，方才俯下身子，在她前额上亲了一下。小婵眨着眼睛，小脸瞬间烧了起来，呆呆的没法说话。</p>

  <p>待到宁毅转身吹灭灯光出去，关上了门，小婵才将手从被褥中伸出来，捂住了额头被亲的地方，然后又捂了捂热得发烫的脸。房间里黑乎乎、静悄悄的，外面降温后的风声传来，小丫鬟裹在被子里，只觉得浑身上下似乎都被姑爷的影子笼罩住了，温暖无比。只有那晕陶陶的感觉让她觉得自己也许真的是感冒了……</p>

  <p>******************</p>

  <p>其实婵儿身体倒好，未有感冒的痕迹，但毕竟这些日子以来操劳，宁毅也看在眼里，如今事情已经定下，也该让她休息一会。</p>

  <p>他回房端了脸盆去倒了水，随后去到小厨房那边，灶里的柴火还在烧，婵儿方才说反正起来了还得烧水，便是为娟儿杏儿她们多烧点放在这里。水还得烧上一阵，左右无事，宁毅便在旁边看一会儿，扔几根柴进去，随后听得院子里“吱呀”一声轻响，也有一道白色的身影从那边出门，朝这里走过来。</p>

  <p>微光之中，那身影的气质看来依稀便是苏檀儿，她身上穿着白色的单衣、长裤，白绸制成的裤腿上蛮有两朵黄色的小花，脚下踩了月白色的绣鞋，看来只是睡衣的打扮，在身上披了一件长外套，用手拢着过来小厨房这里。确定是宁毅时，才微微笑了笑，走进房间，在他身边的灶前蹲下，大概也是有些冷。火光映出来时，将那玲珑的曲线映在宁毅的眼里。</p>

  <p>“婵儿呢？方才似乎听到她在这里烧水。”</p>

  <p>“她也睡得不久，所以让她回房继续休息了。”</p>

  <p>“总不该让相公过来做这等事情的……”</p>

  <p>苏檀儿对于体恤丫鬟还到不了这个份上，不过在宁毅这边，最主要的还是未将顺手到厨房烧火当成什么大事来看罢了。他于是又拿了跟干柴扔进去，火光中传来哔哔啵啵的声音。</p>

  <p>“没什么的，这几天她们也都累了。你也是，怎么这么早起来？”</p>

  <p>“我……”苏檀儿蹲在那儿，踮了踮脚，望着炉灶里的火光，却不答他的问话，低声道，“相公早上又出去跑步啊？”</p>

  <p>“嗯，今天也没下雨。”</p>

  <p>“这几天……要不然不要去了吧？”</p>

  <p>苏檀儿看他一眼，宁毅想想，随后也就明白过来。昨夜的事情到如今其实还未完，百刀盟的人毕竟不如军队那般有秩序，当他们最后围住了欧鹏等二十多人，这些人拼死突围之下，官兵到来之时，终究还是有四五个人浴血杀出，那欧鹏竟是拖着重伤的席君煜逃离。</p>

  <p>百刀盟在江宁一带影响颇大，此后一路追杀，但毕竟结果还未知晓，那些官兵赶到之时，宁毅、苏檀儿、苏伯庸这些人也只好尽早离去。</p>

  <p>苏檀儿也还睡得不久。但估计心中挂着这事，昨晚又没能与宁毅说起，这时候听得动静，才想要叮嘱宁毅这几日不要出门，看看风声在说。她匆匆忙忙地下床，也未来得及换衣梳头，睡衣上裹了单衣便过来，足见对这事着紧得很了，只是说话的神态还如同平日里闲话家常一般。宁毅笑了笑，表示此事并无大碍，无须担心。</p>

  <p>事实上，倒也有那类悍勇之人，吃了亏后立刻就杀个回马枪，打得人措手不及。只不过昨日那等情况，他们跑来抓自己已经出了那些诡异的事情，估计他们现在都还想不通，这些人纵能逃脱，也已经受了重伤，他们的同伙也会受到百刀盟的追杀，这时候向自己动手，那就不是悍勇而是蠢了，可能性是不大的，宁毅尝到了武功的甜头，自信心大增，这时候也懒得为了这种不怎么可能的事情避来避去。</p>

  <p>两人细细地聊了一阵，又说笑几句家中的琐事，水烧开后，宁毅将灶里的火焰弄熄了些，苏檀儿叮嘱几句，最后也只是裹紧了衣服回房。从后方看起那背影仍旧单薄，但是回过头来的笑容倒是温暖恬静。她此时心中许多事情都已经定下，十九岁的姑娘在此时也就是十九岁的模样。</p>

  <p>这天早上照例是沿着原路奔跑锻炼，果然也没有多少人来骚扰他。与聂云竹在小楼当中说了会儿话，说的也都是有关竹记分店的选址装修以及高度酒的事情，于昨晚的诸事并无提及，倒是元锦儿生龙活虎地跳出来说他写新词的事情，他才愣了半晌。</p>

  <p>宁毅不提这些事，但其实聂云竹哪里不知道最近这段时间苏家的变化，她自然也是关注的，而有了元锦儿这个活蹦乱跳的包打听，昨晚那词作传出来，元锦儿自然便第一时间听说了。</p>

  <p>昨夜宁毅赶往城外之时，两名女子便在闺房当中议论着这些事情，复原整个夜晚发生的事情。</p>

  <p>元锦儿刀子嘴豆腐心，对于宁毅本人是没什么好话的，但多少也因为云竹姐的关系将宁毅当成了很特别的“自己人”，譬如说她跟宁毅抢云竹姐这个是一回事，但这个是内部矛盾，对外又是另一回事。云竹这边心情如何更是无需多提。</p>

  <p>这事情说起来她们也没有参与进去，关系不大，但锦儿叽叽喳喳地说，云竹笑着听，偶尔插句嘴，小楼与苏府相隔颇远，但在这河湾边上的小楼里，两名女子的心情倒似是比她们自己胜了些什么事情更值得庆祝一般。宁毅却还不知道那《定风波》的事情，于是元锦儿便添油加醋地根他说起昨晚昌云阁与月香楼之中的动静，说起那“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕！”云竹也偶尔笑着插句嘴补充一番。</p>

  <p>到得最后，宁毅也只好笑着摊摊手：“这下又出名了。”</p>

  <p>“十步一算宁立恒。”元锦儿批评一番，“这人太阴险狡猾了，云竹姐，你以后别理他，要不然被他卖掉还要帮他数钱呢。”</p>

  <p>云竹笑着望望宁毅，并不回答，其实她心中已许了宁毅，想来也与卖给了宁毅无甚两样，只是她信任宁毅人格，若说宁毅会将她再卖掉，她自是不信的，这等事情想都无需去想，心中自无芥蒂。好半晌，方才朝锦儿笑道：“都已经没有多少人认得我啦，卖不了多少钱，要卖也是卖掉锦儿你才划得来。”</p>

  <p>锦儿翻个白眼：“哼，我才不会给人卖掉呢。”</p>

  <p>如此闲聊说笑之后离开小楼，一路回家，仍是早晨，回到小院也就是平日里坐在一块吃早餐的时间。最近几个月来，小院当中一向比较冷清，只是今日才回来，路上便有许多人打招呼，待到得小院门口发现家中的丫鬟小厮什么的聚了许多，里面会客间里正传出说话聊天的声音，几个丫鬟端了茶从门口进进出出。</p>

  <p>宁毅走到门边看了一眼，才发现苏檀儿也已经起床梳妆完毕了，房间里来的是几位堂兄弟，也有两位族中的叔叔伯伯。苏檀儿只是坐了下方的位置，正笑着与几人说话。笑容中从容、知性、优雅，不久前那属于十九岁少女的清澈便又被掩盖在了其中。</p>

  <p>以往苏檀儿待客，宁毅通常是没什么存在感的，但这时只是在门边出现，正准备离开，房间里的人已经发现了他，在片刻间，竟就让整个小院子都安静了下来，苏檀儿回头看见他，起身笑道：“相公回来啦。”宁毅便与这些亲戚一一打招呼、见礼，这些人此时重视起宁毅来，才发觉并不是很明白宁毅的性格，也不知道首先该说些什么才好，宁毅笑道：“大家继续聊，我不是很懂这些，去让杏儿她们准备早餐。”随后，如同往常一般的走掉了。</p>

  <p>离开这边客厅，回到对面的小楼里，准备找杏儿她们准备早餐的时候，首先却还是发现了哼着小曲端了东西过来的小婵，她看着宁毅，脸色红了红，随后扁了扁嘴：“姑爷，我没生病呢。”</p>

  <p>片刻之后又认真补充道：“我睡到刚才才起来的。”显然是害怕宁毅又推了她去睡觉。</p>

  <p>不久之后，宁毅、苏檀儿两夫妇与这帮亲戚在旁边房间里吃早餐，这些人其实大多是与大房亲近，但又不够亲近的那种，虽说是聊些家常联络感情，其实要聊的自然也是有关生意上的事情。</p>

  <p>与苏檀儿交谈的过程中，大家也都看着宁毅的表情，注意宁毅会不会回答些什么。他们话中的所指、暗示，心中的想法，听在宁毅耳中自然一清二楚，不过他的确不理会这些事情，整个早餐过程里，除了偶尔招呼几声吃东西，其余时间就是一个人埋头喝粥吃菜，旁人看不清他的态度，有人想莫非这宁毅真的对家中的事情毫不在意？</p>

  <p>事实上宁毅心中此时在想着的大概都是那《定风波》传出去后可能引起的波澜，还有那“十步一算”的评语之类的无聊事情，今天去上课时，得把小七那不能保密的小丫头说一顿才行，不过想想她老爸被自己摆了这么大一道，她估计也不好过，还是宽宏大量地原谅她，安慰一番算了。</p>

  <p>自然也有人觉得他这沉默是不轻易表态，估计背后还会与苏檀儿商议之类的。在座大概也只有苏檀儿能大概明白宁毅的性情，心中也是好笑。</p>

  <p>自己这古怪的相公到底是个怎样的性子，估计要好一段时间之后，大家才会真的明白了，或许对许多人来说，恐怕一辈子都是明白不了的……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>