<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九八七章 初秋 风吟前奏（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九八七章 初秋 风吟前奏（下）</h3>

  <p></p>

  <p>初秋的雨降下来，敲打将黄的树叶。</p>

  <p>七月十六，西城县的宅子里，早一日回来祭拜了先祖的戴梦微正在与学生下棋。他望着南面的天空，稍有失神。</p>

  <p>“……老师。”弟子浦惠良低声唤了一句。</p>

  <p>过得片刻，戴梦微才回过神来：“……啊？”</p>

  <p>“老师，该您下了。”</p>

  <p>“哦。”戴梦微落下棋子，浦惠良随即加以应对。</p>

  <p>“偷得浮生半日闲，老师这心里还是各种事情啊。”</p>

  <p>“早年太过懒散，老了，才知懒不得了……惠良觉得，我心中何事？”</p>

  <p>“成都的事吧？”</p>

  <p>“……哦？”</p>

  <p>戴梦微拈起棋子，眯了眯眼睛。浦惠良一笑。</p>

  <p>“昨日传来消息，说华夏军月底进成都。昨日是中元，该发生点什么事，想来也快了。”</p>

  <p>两人是多年的师徒情分，浦惠良的回答并不拘束，当然，他也是知道自己这老师欣赏才思敏捷之人，因此有故意卖弄的心思。果然，戴梦微眯着眼睛，点了点头。</p>

  <p>“这些时日让你关心秋收安排，并未提起西南，看来你倒是没有放下功课。说说，会发生什么事？”</p>

  <p>浦惠良落子，笑道：“西南击退粘罕，大势将成，往后会如何，这次西南聚会时关键。大家伙都在看着那边的局面，准备应对的同时，当然也有个可能性，没办法忽视……若是眼下宁毅突然死了，华夏军就会变成天下各方都能拉拢的香馍馍，这事情的可能虽小，但也不容忽视啊。”</p>

  <p>戴梦微也落下棋子：“这与为师，又有什么关系？”</p>

  <p>“早前两月，老师的名字响彻天下，登门欲求一见，献计献策者，络绎不绝。今日咱们是跟华夏军杠上了，可这些人不同，他们当中有胸怀大义者，可也说不定，有华夏军的奸细……学生当初是想，这些人如何用起来，需要大量的甄别，可如今想来——并不确定啊——对不少人也有更加好用的方法。老师……劝说他们，去了西南？”</p>

  <p>戴梦微捋了捋胡须，他眉目苦楚，平素看来就显得严肃，此时也只是神色平静地朝西南方向望了望。</p>

  <p>“几十上百的人皆说自己心怀大义，若有一个两个的做成事情，倒也算是一件好事。至于谁人可用谁人不可，倒也不必看得那样绝对，华夏军放开口子对外收人，是宁毅对自己想法的自信。至于咱们这边，百姓的生计上得来、日子过得去，认同者自也会越来越多。许多问题，不证自明。这是将惠良你放在那边的用意，百姓，是重中之重啊。”</p>

  <p>“老师的苦心，惠良省得。”浦惠良拱手点头，“只是女真过后，民生凋敝、土地荒芜，而今世面上受苦百姓便不少，秋天的收成……恐怕也难堵住所有的窟窿。”</p>

  <p>“当今天下两路大敌，一是女真一是西南，女真过后，田园荒芜的景象百姓皆有所见，只要将话说清楚了，共体时艰，都能理解。只是你们师兄弟、外头的大小官员，也都得有同舟共济的心思，不要弄虚作假，表面上为官为民，私下里往家里搬，那是要出事的。如今遇上这样的，也得杀掉。”</p>

  <p>戴梦微口中平静地说着杀掉二字，不带半丝烟火气，但浦惠良却知道这老师的心狠手辣。甚至可以说，也知道最近这半年，他才知道这位跟随多年的师长真动起手来有多么的决绝无情。过去几十年，他是居于西城县做学问，不必展露行事的本领，也是直到最近两年，老人才出面做局，将连同女真人、华夏军在内的整个天下，都算计进去。</p>

  <p>尤其是最近半年的图穷匕见，甚至牺牲了自己的亲生骨肉，对同为汉人的军队说杀就杀，接管地方之后，处理各地贪腐官员的手段也是冷酷异常，将内圣外王的儒家法度体现到了极致。却也因为这样的手段，在百废待兴的各个地方，得到了不少的民众欢呼。</p>

  <p>“你进文师兄在竹溪，与百姓通吃、同住、同睡，这番表现便非常之好。今年秋天虽堵不住所有的窟窿，但至少能堵上一部分，我也与刘平叔谈下约定，从他那边先行购入一批粮食。熬过今冬明春，局势当能稳妥下来。他想图谋中原，我们便先求稳固吧……”</p>

  <p>师徒俩一面说话，一面落子，谈及刘光世，浦惠良微微笑了笑：“刘平叔交游广阔、两面三刀惯了，这次在西南，听说他第一个站出来与华夏军交易，先期得了不少好处，这次若有人要动华夏军，指不定他会是个什么态度吧？”</p>

  <p>“刘平叔心思复杂，但并非毫无远见。华夏军屹立不倒，他固然能占个便宜，但与此同时他也不会介意华夏军中少一个最难缠的宁立恒，到时候各家瓜分西南，他还是大头，不会变的。”戴梦微说到这里，望着外头的雨幕，微微顿了顿：“其实，女真人去后，各地荒芜、流民四起，真正未曾受到影响的是哪里？终究还是西南啊……”</p>

  <p>老人叹了口气：“蜀地得天独厚，自古便是天府之国，这次西南大战，女真人的兵线甚至未能推至梓州。华夏军固然有所损失，可大平原上的粮食分毫未损。今日的西南，想要宁毅出事，确实很难，可……若真能如此，到时候西南的积累流入各方，不光我汉家武备、格物之学能够大为兴盛，这个冬天，也能少死许多饥民了。”</p>

  <p>秋雨洋洋洒洒地在窗外打落，房间里沉默下来，浦惠良伸手，落下棋子：“往日里，都是绿林间这样那样的乌合之众凭一腔热血与他作对，这一次的事态，弟子认为，必能有所不同。”</p>

  <p>他顿了顿：“从时间上看，应该也快了……”</p>

  <p>……</p>

  <p>下午的阳光照在成都平原的大地上。</p>

  <p>从成都往南的官道上，人群车马来往不息。</p>

  <p>从一处道观上下来，游鸿卓背着刀与包袱，沿着流淌的小河信步而行。</p>

  <p>广阔的平原朝着前方像是无边无际的延伸，河流与官道穿插向前，间或而出的村庄、农田看起来犹如金黄日光下的一副图画，就连道路上的行人，都显得比中原的人们多出几分笑容来。</p>

  <p>官道也结实得多了，很显然花过不少的心思与力气——从晋地一路南下，行走的道路大都坑坑洼洼，这是他一生之中第一次看见如此平整的道路，即便在童年的记忆当中，过去繁华的武朝，恐怕也不会费上这么大的力气休整道路。当然，他也并不确定这点，也就是了。</p>

  <p>如今，对于看不太懂也想不太清楚的事情，他会习惯性的多看看、多想想。</p>

  <p>过去在晋地的那段时间，他做过不少行侠仗义的事情，当然最为主要的，还是在种种威胁中作为民间的侠客，保卫女相的安危。这期间甚至也几度与大侠史进有过往来，甚至得到过女相的亲自接见。</p>

  <p>女相原本是想劝说部分信得过的侠士加入她身边的卫队，不少人都答应了。但由于过去的事情，游鸿卓对于这些“朝堂”“官场”上的种种仍抱有疑惑，不愿意失去自由的身份，做出了拒绝。那边倒也不勉强，甚至为了过去的帮助论功行赏，发给他不少银钱。</p>

  <p>西南大战局势初定后，华夏军在成都广邀天下来客，游鸿卓颇为心动，但由于宗翰希尹北归的威胁在即，他又不知道该不该走。这期间他与大侠史进有过一番交谈，私下里交手切磋，史进认为晋地的危险不大，而且游鸿卓的身手已经颇为不俗，正需要更多的考验和感悟做出百尺竿头的突破，还是劝说他往西南走一趟。</p>

  <p>读万卷书、要行万里路，手底下的功夫也是如此。游鸿卓初抵西南，自然是为了比武而来，但从入剑门关起，各类的新鲜事物新鲜场景令他赞叹不已。在成都城内呆了数日，又感受到各种冲突的迹象：有大儒的慷慨激昂，有对华夏军的抨击和谩骂，有它各种离经叛道引起的迷惑，私下里的绿林间，甚至有不少侠士似乎是做了舍生取义的准备来到这里，预备刺杀那心魔宁毅……</p>

  <p>游鸿卓在泽州第一次接触这黑旗军，当时黑旗军主导了对田虎的那场巨大政变，女相因此上位。游鸿卓见到了黑旗军翻手为云覆手为雨的力量，也见到了那乱局中的种种惨剧，他当时对黑旗军的观感不算坏，但也不好。就如同巨兽随意的翻滚，总会碾碎不少芸芸众生的性命。</p>

  <p>到后来，听说了黑旗在西南的种种事迹，又第一次成功地打败女真人后，他的心里才生出好感与敬畏来，这次过来，也怀了这样的心思。谁知道抵达这边后，又有如此多的人称述着对华夏军的不满，说着可怕的预言，其中的不少人，甚至都是饱读诗书的博学之士。</p>

  <p>在晋地之时，由于楼舒婉的女子之身，也有不少人凭空捏造出她的种种恶行来，只是在那边游鸿卓还能清晰地分辨出女相的伟大与重要。到得西南，对于那位心魔，他就难以在种种流言中判断出对方的善与恶了。有人说他穷兵黩武、有人说他雷厉风行、有人说他破旧立新、有人说他狂悖无行……</p>

  <p>好在他并不急着站队，对于西南的种种状况，也都静静地看着。在成都城内呆了数日之后，便申请了一张通关文书，离开城池往更南面过来——华夏军也真是奇怪，问他出城干什么，游鸿卓坦白说到处看看，对方将他打量一番，也就随意地盖了章子，只是叮嘱了两遍勿要做出违法的恶行来，否则必会被从严处理。</p>

  <p>嘁，我要乱来，你能将我怎样！</p>

  <p>他这几年与人厮杀的次数难以估量，生死之间提升迅速，对于自己的武艺也有了较为准确的拿捏。当然，由于当年赵先生教过他要敬畏规矩，他倒也不会凭着一口热血轻易地破坏什么公序良俗。只是心中瞎想，便拿了文书上路。</p>

  <p>这一路缓缓游玩。到这日下午，走到一处小树林边上，随意地进去解决了人有三急的问题，朝着另一边出去时，经过一处小路，才看到前方有着些许的动静。</p>

  <p>那是六名背着兵器的武者，正站在那边的道路旁，眺望远处的田野景色，也有人在道旁小解。遇上这样的绿林人，游鸿卓并不愿随意靠近——若自己是普通人也就罢了，自己也背着刀，恐怕就要引起对方的多想——正要悄悄离去，对方的话语，却随着秋风吹进了他的耳朵里。</p>

  <p>“……从家中出来时，只剩下五天的粮了。虽得了……大人的接济，但这个冬天，恐怕也不好过……”</p>

  <p>“……都怪女真人，春天都没能种下什么……”</p>

  <p>“……这边的稻子，你们看长得多好，若能拖回去一些……”</p>

  <p>“……华夏军都是买卖人，你能买几斤……”</p>

  <p>“……何况如今两边撕破了脸……”</p>

  <p>“……前几天，那姓任的书生说，华夏军这样，只讲买卖，不讲道义，不讲礼义廉耻……得了天下也是万民受苦……”</p>

  <p>“……姓宁的死了，许多事情便能谈妥。如今西南这黑旗跟外头势不两立，为的是当年弑君的债，这笔债清了，大家都是汉人，都是华夏人，有什么都能坐下来谈……”</p>

  <p>“……姓宁的可不好杀……”</p>

  <p>“……姓任的那位说，姓宁的不好杀，是因为过往的大伙儿，毫无章法，没有形成同力……”</p>

  <p>“……形不成啊，姓宁的人称心魔，真要同力了，又不知道有多少人是内鬼，有一个内鬼，大伙儿都得死……”</p>

  <p>“……那便不必聚义，你我兄弟六人，只做自己的事情就好……姓任的说了，此次来到西南，有无数的人，想要那魔头的性命，而今之计，即便不私下里联络，只需有一人高呼，便能一呼百应，但这样的情势下，咱们不能所有人都去杀那魔头……”</p>

  <p>“……那如何做？”</p>

  <p>“……姓任的给了建议。他道，魔头兵多将广，但在大战之后，力量一直捉襟见肘，如今许多义士来到西南，只需要有三五高手刺杀魔头即可，至于其他人，可以想想如何能让那魔头分兵、分心。姓任的说，那魔头最在乎自己的家人，而他的家人，皆在张村……咱们不知道其他人如何，但只要咱们动手，或引开一队兵，让他们抓不住人，紧张兮兮，总会有人找到机会……”</p>

  <p>“……魔头死了，华夏军真会与外头和谈吗？”</p>

  <p>“……这许多年的事情，不就是这魔头弄出来的吗。往日里绿林人来杀他，这里聚义那里聚义，然后便被一锅端了。这一次不光是咱们这些习武之人了，城里那么多的名士大儒、饱读诗书的，哪一个不想让他死……月底军队进了城，成都城如铁桶一般，刺杀便再无机会，只能在月底之前搏一搏了……”</p>

  <p>“……诸位兄弟，咱们多年过命的交情，我信得过的也只有你们。咱们这次的文书是往嘉定，可只需中途往张村一折，无人拦得住我们……能抓住这魔头的家人以作要挟固然好，但即便不行，咱们闹出乱子来，自会有其他的人，去做这件事情……”</p>

  <p>……</p>

  <p>成都东面的街道，道路上能听到一群书生的对骂，场面吵吵嚷嚷，有些混乱。</p>

  <p>街道边茶楼二层靠窗的位置，名叫任静竹的灰袍书生正一面喝茶，一面与样貌看来平凡、名字也平凡的杀手陈谓说着整个事件的构思与布局。</p>

  <p>“你这样做，华夏军那边，必然也收到风声了。”举起茶杯，望着楼下对骂场面的陈谓如此说了一句。</p>

  <p>“收到风声也没有关系，如今我也不知道哪些人会去哪里，甚至会不会去，也很难说。但华夏军收到风，就要做防备，这里去些人、那里去些人，真正能用在成都的，也就变少了。更何况，这次来到成都布局的，也不止是你我，只知道混乱一起，必然有人呼应。”</p>

  <p>任静竹往嘴里塞了一颗蚕豆：“到时候一片乱局，说不定楼下这些，也趁机出来捣乱，你、秦岗、小龙……只需要抓住一个机会就行，虽然我也不知道，这个机会在哪里……”</p>

  <p>“估计就这两天？”</p>

  <p>“毕竟过了，就没机会了。”任静竹也偏头看书生的打骂，“实在不行，我来开局也可以。”</p>

  <p>陈谓点了点头，沉默片刻：“知不知道我在城里见到了谁。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“王象佛，也不知道是谁请他出了山……成都这边，认识他的不多。”</p>

  <p>“不奇怪，请王象佛的，估计是铁彦。”任静竹想了想，“估计还会有其他我们知道的、不知道的高手来这里，能忍住不参加比武大会的，多有图谋。”</p>

  <p>“一片混乱，可大伙儿的目的又都一样，这江湖多少年没有过这样的事了。”陈谓笑了笑，“你这满肚子的坏水，过去总见不得光，这次与心魔的手段到底谁厉害，总算能有个结果了。”</p>

  <p>“只是尽我所能，给他添些麻烦，如今他是穿鞋的，我是光脚的，胜了也是胜之不武。”任静竹如此分析，但目光深处，也有难言的傲岸潜伏其中。他今年三十二岁，常年在江南一带接单策划杀人，任虽年轻，但在道上却早已得了鬼谋的美誉，只不过比之名震天下的心魔，格局总显得小了一些，这次应吴启梅之请来到成都，面上自然谦虚，心底却是有着一定自信的。</p>

  <p>如此混乱的一个大盘，又无法光明正大的团结众人，其他人与人联络都得互相堤防，只有他选择了将整个局面搅得更为混乱，相信即便那心魔坐镇成都，也会对这样的情况感到头疼。</p>

  <p>他举起茶杯：“能做的我都做了，祝你拔得头筹。”</p>

  <p>陈谓举杯，与他碰了碰：“这一次，为这天下。”</p>

  <p>……</p>

  <p>夕阳西下，成都南面华夏军军营，毛一山带队进入营中，在入营的文书上签字。</p>

  <p>看他签字的书记官早就与他相识，眼见他带着的队伍，嚯的一声：“毛团长，这次过来，是要到比武大会上出风头了吧？你这带的人可都是……”</p>

  <p>“精锐！”毛一山朝后头举了举大拇指，“不过，为的是任务。我的功夫你又不是不知道，单挑不行，不适合打擂，真要上擂台，王岱是一等一的，还有第七军牛成舒那帮人，那个说自己一辈子不想当班长只想冲前线的刘沐侠……啧啧，我还记得，那真是狠人。还有宁先生身边的那些，杜老大他们，有他们在，我上什么擂台。”</p>

  <p>他签好名字，敲了敲桌子。</p>

  <p>“你的功夫确实……笑起来打不行，凶起来，动手就杀人，只适合战场。”那边书记官笑着，随后俯过身来，低声道：“……都到了。”</p>

  <p>“啊？”</p>

  <p>“王岱昨天就到了，在营里呢。牛成舒他们，听说前天从北边进的城，你早点进城，迎宾馆附近找一找，应该能见着。”</p>

  <p>“哎，那我晚上找他们吃饭！上次比武牛成舒打了我一顿，这次他要请客，你晚上来不来……”</p>

  <p>“我今天就不了，这边得做事。”</p>

  <p>“那我先去找王岱那牲口……”</p>

  <p>人们嘻嘻哈哈。成都城内，书生的吵嚷还在继续，换了便装的毛一山与一众同伴在夕阳的光芒里入城。</p>

  <p>陈谓、任静竹从楼上走下，分头离开；不远处身形长得像牛一般的壮汉蹲在路边吃糖葫芦，被酸得面目扭曲龇牙咧嘴，一个孩子看见这一幕，笑得露出半口白牙，没有多少人能知道那壮汉在战场上说“杀人要喜庆”时的表情。</p>

  <p>王象佛又在比武会场外的牌子上看人的简介和故事。城内口碑最好的面店里，刘沐侠吃完鸡蛋面，带着笑容跟店内漂亮的小姑娘付过了钱。</p>

  <p>名叫关山海的老儒生搂着姑娘正在噘嘴打啵。相隔两条街道的一所市肆里，闻寿宾迎接着新一天要结交的朋友，准备开始新的坐而论道。曲龙珺坐在亭子里看着夕阳西下，宁忌在院子里笨拙地缝补不小心弄破掉的裤子。</p>

  <p>六名侠士踏上去往张村的道路，出于某种回忆和缅怀的心态，游鸿卓在后方跟随着前行……</p>

  <p>还有更多的更多的普普通通的人们。普普通通的人们有普普通通的欲望、有各种不同的目的、有着这样那样的生活。他们在汹涌的人群里交错。即便彼此擦肩，在这还显得温暖的一刻，他们尚未出现交集……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>