<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二六七章 狭路</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二六七章 狭路</h3>

  <p></p>

  <p>窃窃私语，风声鹤唳。</p>

  <p>“那是谁啊？”</p>

  <p>“厉天佑……镇国厉大将军的弟弟……”</p>

  <p>“他来干什么……”</p>

  <p>“这等身份，有人犯事了……”</p>

  <p>四季斋上，原本朱炎林所开宴会邀请的人数颇多，此时即便走了大半，仍有四五十人在此盘桓。加上原本就在店内的小厮，请来助兴的青楼女子，这个规模其实就更大了些。</p>

  <p>四五十人中，多数都与方腊此时的系统有些关系，但如同刘希扬这般的，觉得齐元康的事情与自己并无干系，冲着朱炎林、娄静之等人留了下来。也有的是原本就在方腊义军中的年轻人，为的则多半是被留了下来的那些青楼女子，打仗的事情已经经历了许多次，这时候找着心仪的姑娘搭话说笑，献着殷勤。</p>

  <p>一方面事不关己高高挂起，一方面也是因为身边环境稍微稳定下来，与会者多少懂些诗文，也有几分倾慕那种八风不动宠辱不惊的名士风范。从城内乱局开始到现在，四季斋上的气氛，一直都还显得悠闲。但随着这队兵将的上楼，特别是认出为首的厉天佑之后，才委实将众人都吓了一跳。</p>

  <p>朱炎林的神情从一开始就显得有些僵硬，皱着眉头，目光阴沉不定，甚至娄静之也下意识地从座位上站了起来。平心而论，大家造反出身，方腊军中将星云集，厉天佑在这群人中间庸庸碌碌，算不得出众的，但他的兄长厉天闰却委实是军中一等一的人物，镇国大将军弟弟的这个名头，谁也轻忽不了。</p>

  <p>此时杭州讲的是稳定民心，只是吟诗作赋，就算遇上齐元康谋逆的这类大事，朱炎林等人也能确定不会出什么问题。但在今夜这等时刻，厉天佑人陡然率兵过来，大家第一时间想到的，只能是齐元康的事情波及开了，有人随着这兵祸被一同拉下马来，而以身份看来，就算是左相之子娄静之，一时间也有几分猜疑，是不是因厉天闰归来而要开始的这场政治斗争，要把自己家也给卷进去。</p>

  <p>当厉天佑走到一侧的桌边直接做下，看到坐在那儿的两个人，许多人才松了一口气。也有人能认出两人身份的，如刘希扬，如朱炎林这般的，心中猜测是新兴的楼家被拉下马了。楼舒婉一时间更是脸色煞白。</p>

  <p>眼前杭州的局势下，虽然上面说新朝初立，一切都要稳定下来。但两个月前的兵祸犹在眼前，大家仗刀说话，人如飘萍，谁也不可能有安全感。楼家虽说在方七佛的授意下如日中天，但立刻便被抄家屠灭，也不是什么难以理解的事情。</p>

  <p>当了解到事情并未波及到自己，朱炎林也终于恢复了心神，以作为主人家的姿态朝那边过去。以他的身份，只要人家不是动刀子，两边还是能说得上话的。</p>

  <p>而在那边，厉天佑与宁毅对望数秒，眼中有着“抓住你了”的得意。刘进按刀站在宁毅身侧，以凶悍的目光望着厉天佑带来的一众手下，他是阿常的弟子，但毕竟是年轻了，大家也未有将他放在眼里。如今在杭州街头，带着刀杀过人的这类年轻人比比皆是。由于厉天佑还未下令，十几人便在周围坐下了。当朱炎林过来时，才有随行在厉天佑耳边说了一句，厉天佑这才站了起来。</p>

  <p>“朱翰林。”他拱了拱手，随后朝着稍远一点的另一侧示意了一下，话语之中中气十足，“娄少也在，打扰了。”</p>

  <p>“厉小叔。”娄静之拱拱手，在那边坐下静观其变。朱炎林道：“厉将军，今日是在下在此设宴，不知……”</p>

  <p>“宣威营今日为了却一桩旧怨而来，此事与他人无涉，先前不知是朱翰林设宴，多有冒犯了。今夜恩怨了却，它日再上门与朱翰林赔罪，还望翰林海涵。”</p>

  <p>这话语中说不知今天朱炎林设宴，自然是假的，但厉天佑此时话语铿锵，已经将他的坚决表露无遗，而且宣威营的恩怨并非是厉天佑的恩怨，这所谓的宣威营，其实也就是不折不扣的厉家军，真正在上头的，乃是厉天闰本人。朱炎林微微有些犹豫：“这个……不知厉将军说的是何等恩怨，若是能够化解……”</p>

  <p>“化解不了！”对方话音未落，厉天佑已经冷冷地做了回答。朱炎林神情一滞，心中倒松下一口气来，他作为主人家，按理说是要帮忙做做和事佬的，这时候对方态度强硬，他也就丢些面子，顺坡下驴了。厉天佑说到这里，只是看了一眼那边的娄静之，不再理会朱炎林，吸了一口气，在宁毅对面再度坐下，片刻，竟笑了起来。</p>

  <p>“这么长的时间，终于让咱逮到你了，真不容易……宁立恒，你会怎样，心里已经晓得了吧！”</p>

  <p>********************</p>

  <p>“……宁立恒，你会怎样，心里已经晓得了吧！”</p>

  <p>听到这句话时，楼舒婉的脑中还是懵的。</p>

  <p>倒不是说她是什么心性柔弱的女子，而是因为军队破城后的那段经历，对于身处其中的人来说，实在是太过可怖了。如果不是亲眼所见，身处其间，没有人能够理解那种难以自保的恐惧，官员也好、富豪也好、平民也好，那段时间，举城上下不得安宁，人一批一批的被杀，女子被侮辱强暴后的凄惨难以言喻，有的大户人家的女子不及逃走，被抓在军队中，整日奸淫，敢自杀的倒是求了个痛快，但说是痛快而已，自杀这种事情带来的恐惧感仍然让人难以承受。</p>

  <p>其实女子在当时未必是最惨的，她就曾亲眼看见过一些被捕的官员被凌迟、被活埋甚至剥皮的情景，那段时间，人都疯了。楼家虽说受了方七佛庇护，但在未封刀之时，仍旧不断被人上门侵扰，她整日的躲在房里不敢出门，但即便如此，外间的情景还是琐琐碎碎的传进她的耳中，甚至府内的一些丫鬟，不小心露了面的，便被抓了去，有的甚至还未出府。她身边的一名丫鬟有一日不见了，后来询问，却是在府中做事之时靠近了院子外墙，被外面的一伙兵丁冲进来拿绳子绑了去，找到的时候已经死了，赤身裸体，浑身是血……</p>

  <p>这些事情终于无法追究。</p>

  <p>有的人会因为可怖的打击一蹶不振，有的人则会从中找到逼迫自己的力量。后来局势真的平静了些，兄长也回来了，她便出来管理家中的事情，是因为她知道这是必要的。可是……当这种可能性再度折返回来，她就真的被吓到了。</p>

  <p>令她清醒过来的终究还是宁立恒这个名字。脑袋里还未完全转过弯来，她看见身边的男子笑了起来，朗声道：“会怎样，我是不知道，不过你既然找来了，不妨放马过来。看你是要一个一个上呢，还是大家一起来。”</p>

  <p>心中陡然一个激灵，楼舒婉站了起来，望定了身边的男人。</p>

  <p>眼前这事情突如其来，宁毅其实也没有多好的应变之法，但事情既然没有转圜的余地了，他本也不是怯弱之人。此时双手按上桌面，平日内敛的锋芒与威压隐隐地透了出来，竟是与眼前的十余人对峙起来。在场的其他人原本以为他只是文弱书生一名，此时简直以为他疯了。</p>

  <p>倒是宁毅身边的刘进，陡然上前了一步，与此同时，跟随厉天佑来的人中，有五六名也都站了起来，各按兵刃，气势锁定了这年轻人，他们倒不是怕这年轻人有多厉害，而是防着他悍然出手，朝厉天佑劈上一刀，这边未免大丢面子。</p>

  <p>厉天佑气极反笑，正要说话，首先出声的，却是陡然站了起来，看了宁毅一眼的楼舒婉。她只是些微的迟疑，便第一时间做出了反应：“厉……这位厉将军，在下是楼家的……”</p>

  <p>“我知道你们楼家！”厉天佑说道，“你父亲楼近临，我也见过。佛帅给你楼家机会管理米粮之事，我敬重佛帅！但今日这件事，姑娘，你自己掂量下斤两。几千条性命的血仇！你觉得你够资格插手，你便插手，你若觉得不够，就马上离开。”</p>

  <p>“但是……”楼舒婉一愣，她心中知道，若是上面没有决定动她楼家，她是可以说说话求求情的，人家不至于一刀劈了她。但一时之间，她也被厉天佑口中那“几千条性命的血仇”给吓到，她看看宁毅明朗中隐隐如狮子般的笑，不知道这样的一位书生为什么会与这样的事情扯上关系。</p>

  <p>在场的许多人同样在为厉天佑的说法而惊疑着，与此同时，另一边的刘进又进了半步，大声说道：“厉将军，你话不要乱说。宁先生可不是什么狗朝廷的大官！当初宁先生身处难民之中，为求自保，方才出手。大家各自为战，算不得仇寇！他如今已弃暗投明，为我霸刀营尽心做事，一切恩怨，都该一笔勾销。你若心中有怨，该向我霸刀营来讨，如今这般以多欺少，算什么英雄好汉！”</p>

  <p>“你算什么东西，敢这样跟我说话！”厉天佑冷哼一声，“这厮手上几千条性命，你霸刀营说包庇就包庇，说勾销就勾销，真是好大的气派。我为着城内和气，不愿正面逼迫，否则你以为我宣威营就怕你霸刀庄如今在这里区区八百人么！我今日杀了他，你们异日要为他寻仇，也尽管来便是！”</p>

  <p>“这话不是我说的，是我家庄主说的。我刘进只是小人物，可庄主让我跟随宁先生，你们要动他，便得从我尸体上踏过去！”</p>

  <p>侧面一名高瘦汉子拔出剑来：“取你性命还不简单。”</p>

  <p>“那便来啊。”这年轻护卫锵的一声擎刀在手，他是阿常的弟子，这一招霸刀的起手式“回护天柱”法度森严，也不知练了多久。霸刀最重气势，这起手式虽然名叫回护，但双足微沉，双手擎刀在侧，分明是与敌偕亡的气概。一时间，双方气氛森然紧绷起来，厉天佑带来的十余人兵刃各异，显然是由绿林高手组成的宣威营精锐，宁毅这边只有一人相帮，但看那年轻人的气势，这些人若真要伤到宁毅，大概就得从他尸体上踩过去。只要厉天佑点头，下一刻或许便有人要血溅五步。</p>

  <p>这个时候，还在手足无措的楼舒婉身后，她所请的两名绿林保镖也已经靠了过来。他们倒不是有心助阵，原本这两人与一众楼家家丁见了厉天佑的气势，便知道惹不起，就算他们是江湖人士，也是不敢来的，但随后见厉天佑无心寻楼家的麻烦，杀虎头陀秦古来与那灵山仙子魏凌雪才靠近过来。</p>

  <p>只是他们手持兵器，这一靠近，厉天佑身边一名四十来岁的汉子便望了过来，道：“秦古来，要混护院便混护院去，这事你也敢插手，你什么时候吃的熊心豹子胆，是活腻了么！”</p>

  <p>这人语带轻蔑，对于这面相凶狠的杀虎头陀显然看不起，或许还不如对那刘进的重视，那秦古来有些尴尬，拱手沉声道：“骆大侠，幸会了，我当护院，那也没什么不光彩的。”这只是说句示弱的场面上，对方也不会再逼过来，他走到楼舒婉身侧，说道：“小姐，这件事咱们惹不起的……”说完这句，又补充道，“楼家怕也惹不起。”</p>

  <p>“可是、可是……”楼舒婉此时也有些六神无主，要得罪厉天佑，她确实是怕。但是凭直觉，她感到宁毅背后似乎也有说得上话的人，厉家既然没打算彻底对付自己楼家，那么自己或许是可以说得上一些话的，譬如自己强硬一些，让身边人帮帮忙，宁毅身边那随从又是如此慨然坚决，也许能有机会让厉天佑取不了立恒的性命，今后若父亲站在自己这边，赔罪什么的，事情都能过去。</p>

  <p>这是她在生意场上与人打交道培养出来的直觉，但一时间又不敢去赌，正焦急间，一个声音出现在了不远处。</p>

  <p>“秦先生说得对，舒婉，此事我们管不了。”</p>

  <p>那声音的语气温和淡然，楼舒婉陡然偏过了头，只见在楼梯口那边，一名同样穿着白色袍服的男子出现在视野间，与楼舒婉的面容竟也有些类似，只是年纪大了一些，眉宇之间，也隐隐有些疲累与忧郁。他身边跟了一些跟班，其中也有几名武林人士。</p>

  <p>“大哥，你……你帮忙说一下啊……”</p>

  <p>来人正是楼书望，相对于楼舒婉楼书恒，他无论在楼家还是在外面，如今的影响力都是远远高出弟妹二人的。见他出现，楼舒婉先是惊喜，随后心又沉了下去。</p>

  <p>“我帮不了忙，城东那边，齐元康齐大人已经伏法授首，但城内乱局未平，我知道你在四季斋，所以顺道来接你回去。”</p>

  <p>他一路走过来，说完这话，又朝宁毅拱了拱手：“宁立恒，你我苏楼两家，原本确实有几分来往。但立秋那日在西湖上冲突也不小，虽未成仇眦，却也已称不上交情。今日之事，我楼家自保尚难，不能为你开脱，你与人有仇有怨，善自珍重了。”</p>

  <p>宁毅正与厉天佑对峙，余光看看周围的环境，楼书望出现时，只是微微瞥了瞥这名男子，待他说出这番话来，才偏过头看了他一眼，随后笑着点了点头：“正是如此，此事与你楼家无关，楼姑娘，且请回吧。”</p>

  <p>“可是……大哥……”</p>

  <p>楼舒婉还想说话，楼书望拱手道：“魏姑娘，麻烦你了。”那名叫魏凌雪的女子一点头，手出如电，敲在了楼舒婉的后颈上，随后将晕厥的楼舒婉抱住了。</p>

  <p>楼书望叹了口气，又过去与娄静之打了个招呼，待到要离开时，厉天佑向他问道：“楼家小子，你刚才说齐元康已经死了？”</p>

  <p>楼书望点了点头，他走到厉天佑身边拱手作揖，随后说话声倒是不大。</p>

  <p>“听说……晁将军率兵，将齐府团团围住……有人送进去了一首诗……然后……去斩了齐大人的脑袋……”</p>

  <p>宁毅的心思此时并不在齐元康上，楼书望说得又不怎么大声，他便只是听到了零碎的几句。楼书望走后，肃杀的气氛在空间里凝结起来。宁毅站立起身，厉天佑身边的十几人也随着站了起来。一边的刘进深吸了一口气，预备着开始搏杀。</p>

  <p>事实上，厉天佑等人所忌惮的，或许也就是刘进而已。刘大彪这人极其护短，若是在这里将拼死作战的刘进给杀了，接下来，说不定就真的要厉天闰来面对霸刀营的反扑。但以眼下的情况来看，对峙就算持续下去，厉天佑也必定是要出手的。</p>

  <p>宁毅伸出手来，按在了刘进的刀背上。</p>

  <p>几乎所有人都望着他。</p>

  <p>“事若不成须放手，你在这里拼了命没有意义，这是我的仗，我可以自己打。你活着，他们不会为难你。如果我死了，你可以帮我收尸，顺便告诉刘大彪帮我报仇，这件事你是可以做到的。”</p>

  <p>他说完这话，右手猛然挥出，刀光划过，劈在面前木桌的中轴上，木屑飞扬间，将半张桌子劈出一道裂口来。往后方走出两步，他才转过了身体，面对众人。</p>

  <p>“谁来！”</p>

  <p>他一贯示人的都是书生的形象，然而在此时的气势，竟将在场的人都有些摄住。厉天佑将拇指划过了嘴角，双眼之中，有几分嗜血，而在那边的人群中，众人却都有些愕然，包括几名眨着眼睛的青楼花魁，偶尔交头接耳、窃窃私语起来。</p>

  <p>“这到底是什么人啊……”</p>

  <p>“不是听说……是什么江宁第一才子吗……”</p>

  <p>“《望海潮》是他写的……”</p>

  <p>“厉将军说他手上有几千条人命……”</p>

  <p>“方才那楼家公子为什么说是苏楼两家……”</p>

  <p>“……他是入赘的。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>