<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一三七章 覆手为雨</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一三七章 覆手为雨</h3>

  <p></p>

  <p>“让开让开让开，别挤着我……”</p>

  <p>“小声一点。”</p>

  <p>“有什么关系，那边又听不到……”</p>

  <p>细细碎碎的声音。男孩与小少女躲在三楼廊檐的柱子边朝下看，时间是下午。</p>

  <p>位于东集这边的这片街道算是江宁城中相对安闲的一片街区，适合休闲，但此地盛行的青楼却不多，茶馆酒楼林立，一家家的店铺飞檐斗拱、檐角相接，下方的街道不宽，常有卖各种特色点心的小贩汇集，一家家的酒馆茶楼里也多有唱戏或说书者聚集。眼下这家香暖茶肆算是附近最大也是最出名的一家茶楼，三楼之上可以看见附近许多茶楼的屋顶与行人风景，不过三楼皆是包间，价格也贵，此时出现在这走廊栏杆边的两个孩子衣帽华丽，气质也远比一般人家的孩子来的贵气，此时也不知道发现了什么，鬼鬼祟祟地躲在了这边。</p>

  <p>“啊啊啊啊……他居然给人倒茶了，一定不是在说什么好话……”</p>

  <p>“那家伙脸色变得好奇怪，一下子红一下子白……”</p>

  <p>“笑面虎，肯定又在装傻充愣，乌家那个人要被气死了……”</p>

  <p>“姐姐你也常常被老师气……好吧我不说了，我错了……”</p>

  <p>小少女用力瞪了男孩子一眼。</p>

  <p>隔了一条街道斜对面，那间名叫敬竹林的茶楼上，两名男子看起来正坐在二楼的窗户边喝茶聊天，不久之后，其中一名男子离开了，另一名男子开始低头看书，写写画画。这边酒楼上的两姐弟开始商量着要不要跑过去打招呼。</p>

  <p>“说不定是在写些有趣的东西……”小男孩在栏杆边托着下巴，如此说道。</p>

  <p>小少女还没有说话，一个声音从背后响了起来：“唔？那是何人啊？”</p>

  <p>两个孩子连忙回头，却见无声无息中已经有不少人出现在了后方。这时候俯身在他们旁边的是一名大概四十岁左右的中年男人，国字脸，留了近三寸长的胡须，威严之中也带些富态，脸上有着笑容。被他这样一问，名叫周佩的小少女眨着眼睛，咕噜噜地似乎不太想说实话，叫做周君武的男孩子则是陡然一抿嘴，开始快速摇头。那中年男人便在笑容中微微一愕。</p>

  <p>“喔，不能说……”</p>

  <p>“没，我们不认识。”君武露齿一笑开了口，旁边的姐姐咕噜噜乱转的目光陡然停了下来。那中年男子“哦”的点了点头，朝那边茶楼二楼又望了一眼：“不过，为父看此人年纪轻轻，一表人才，倒想要结交一番。”说到这里忽然又想到了什么，俯身下去，用只有对方能听到的语气在小少女而耳边说道：“说起来，佩儿还有两年也就要到及笄之年了，方才如此多的才子聊天你不愿进去，莫非是与君武在这里……”</p>

  <p>“怎么可能！”周佩陡然开了口，随后愣了愣，方才懊恼地将脸转到一边，拍了拍额头。中年男子笑了起来，望向旁边的一些随行之人：“如此一来，倒真不知道那人是谁了，诸位可有知道的吗？”</p>

  <p>“回王爷的话，此人乃是苏府赘婿，宁毅，宁立恒。”身边一名五十余岁的随行老者笑了笑，拱手低声回答。</p>

  <p>“哦？第一才子？”被称为王爷的中年人也是一怔，随后朝那边望过去，只是这样看来，那道手上缠了绷带的身影无论如何都显得太过年轻了一些——当然，也是与这第一才子的名号对比之下方才产生的感觉，他望了望旁边的一对小儿女，眼中有些了然，又有些疑惑。</p>

  <p>“早就听说这人有惊世的诗才，只是未曾得见，在场诸位也都是饱学之士，不知可有与之相识的么……”他愿想说若是如此可替小王引荐一番，但瞥见一对儿女的态度，又转了转心思，“不知……此人名可富实么？”</p>

  <p>眼前这中年人，的确便是周佩与周君武的父亲，也是居住江宁的几名皇室闲人之一的康王周雍，虽说顶了个王爷之名，但建树是没什么的，也不像他的姑姑周萱与姑父康贤那般会赚钱。其实也不好诗文，平日里爱闲逛听戏，类似走鸡斗狗的事情也娴熟，没事出去打打猎，偶尔能射中一两只兔子。</p>

  <p>当然，诗文之类的事情向来是全民雅俗共赏的消遣，他隔一段时间多少也会附庸风雅一番。有了这个身份，想要风雅的时候，也总会有些风雅过来，这次跟随其后的几人，基本也都是江宁有数的才子，他这样一问，其中一人笑着拱手出来：“宁毅此人，的确颇有才华。”这说的是好话，如果有苏家的几名纨绔在这里多半得吓一跳，因为眼前出来的这人竟然是早先有些过节的柳青狄，不过这话说完，他也笑道：“只是最近，呃……呵，此事与诗文无关，倒是不说也罢，宁毅诗才，在下向来是佩服的。”</p>

  <p>“哦？这宁毅可是出什么事了么？青狄且说来听听无妨啊，大伙也一块听听嘛……”周雍笑眯眯地望着他。</p>

  <p>柳青狄脸色变幻，犹豫了好一阵子，方才点头道：“既然如此，那……其实这也并非什么新鲜事了，只是康王殿下恐怕还未听过，事情倒也得从两个月前说起，当时布商苏家出了一件意外……”</p>

  <p>这两个多月的时间里，发生在江宁布行范围内的这番争斗委实有着不错的故事性，先是苏家遇刺，被人揭穿乃是某些敌手设下的陷害，随后苏家于颓势而愈强，营造声势勇夺皇商，到得最后关头却还是被翻了盘。虽说偷他人配方委实不道德，但由于这事情的一波三折，此时说起来，大家反倒是惊叹于其中各方面的明争暗斗。不过待到柳青狄说完，众人才发现宁毅在其中扮演的这一角色委实无甚建树。</p>

  <p>第一才子或许诗文做得好，但假如其他方面平庸，反倒让人心中觉得此人只擅夸夸其谈，未免有些意兴阑珊。再看看那边年纪轻轻的男子，这倒也是，这等人便算诗才厉害，那也是因为天分好，因此为赋新词强说愁，阅历终究还是不够的。而在那边的茶楼中，但见宁毅的身影也已经收了东西去结账，随后，消失在了众人的视线里。</p>

  <p>“哦，倒是可惜了……”</p>

  <p>周雍叹了口气，也不知在说没了跟宁毅见面的机会还是在说那苏、乌两家的争斗，只是这话语之中，看了看旁边的这对有些不以为然的儿女，目光稍稍有些复杂，让随从招呼众人的空隙中，低头沉思起来。</p>

  <p>柳青狄这才望了望宁毅消失的方向，眼中闪过一丝得意与恨意。</p>

  <p>一旁，那对姐弟抿着嘴互换了一个眼神，有些狡猾。</p>

  <p>********************</p>

  <p>当车夫掀开帘子告诉他已经到家的时候，乌启隆掀开了帘子。时间接近傍晚，阳光开始变得倾斜，看起来不那么刺眼，它将金黄色的光从乌家大宅的那端倾泻过来。那华丽大气的宅门显得格外庄严，每当这个时候他看见这一幕，都会不由自主地想到家族的……威严感或是荣誉感。</p>

  <p>记得他小得时候回去问母亲，为什么我们家的院子特别大，为什么我们家的门跟别人家的不一样。母亲会说，因为我们乌家是江宁第一的布商。</p>

  <p>乌家是江宁第一的布商……</p>

  <p>事实上，特别是最近的一段时间，一个多月的时间里奔波忙碌，他心中这样的感受会变得格外清晰，想起从小到大父母和旁边的人说那些话，教给他这些认知时的情景。</p>

  <p>江宁，第一的布商。</p>

  <p>这是经过了多少人的努力才到达的位置，从小到大，他心中所想的，是如何将这一认知变成不仅是江宁第一的布商。从小他就很有自信地知道自己必然能做到这一点，甚至在之前的这段时间里，他一度觉得自己已经看到了板上钉钉的成功。</p>

  <p>这一切，那光明，在这个下午忽然就黑了。</p>

  <p>到得此时，他身上都是凉的。</p>

  <p>几乎不清楚自己在马车里的这段时间到底想了些什么，也几乎不记得自己是如何下了楼，坐上马车的，脚步和身体都有些把握不住，轻飘飘的。</p>

  <p>这一切都将不复存在了……</p>

  <p>他如此想着，朝家里人可能在的地方走去。</p>

  <p>他甚至都有些不知道该怎么开口，告诉父亲或者其它人这些事情，可有的事情，的确是不能不说的……</p>

  <p>********************</p>

  <p>乌启豪回到家的时候，已经开始掌灯了，家里的气氛有些不对，一名家丁告诉他让他去正厅一趟，路过广场的时候，看见了很久都没有出来过的五叔公正被两名丫鬟扶着往这边来。乌家的灯火，亮得有些多。</p>

  <p>他知道终于出大事了。这几日在仓库里，灿金锦持续褪色着，他就知道终有一天可能会发展到这个局面，可到来的时候，还是让他的心中陡然一沉，一时间，也已经来不及与慢吞吞的五叔公打什么招呼，拔腿往正厅那边跑过去。</p>

  <p>父亲、兄长，大伯乌承简，三叔乌承远，乃至于家中两名极亲密的表亲都已经到了，这两名表情在家中也是有相当份额的参与和分红的，但例如骆敏之之类的参与重要决策的掌柜们却是一个也没来。此时赶来的众人或许还没有吃饭，每人的身边都有简单的饭菜，但没人有心情吃。乌启豪看了一眼，往前方走了过去。</p>

  <p>事情比他想象的还要严重，因为假如只是布匹褪色的事，前几天大家就该有心理准备了。但这时候，父亲的脸色明显有些不对，由于人没到齐，他此时只是坐在旁边的一张椅子上，虽然表面上还在下意识的保持威严与镇定，但眼神却有些不对了，乌启豪走到近处他才反应过来，只听得父亲是在下意识的冷笑。</p>

  <p>“……朱门先达笑弹冠……白首相知犹按剑……呵……”那冷笑并非是充满敌意的笑，听起来，只是有些疲惫。他看了看眼前的二儿子，摇了摇头。</p>

  <p>“所有人都被他一个人骗了……人家根本没把我们当回事啊……哦，启豪……”</p>

  <p>“爹，怎么了？”</p>

  <p>“你吃饭没？”</p>

  <p>“叫人拿饭菜来，先吃点。出事了，问问你大哥吧……”</p>

  <p>乌启豪看见父亲闭上眼睛，揉了揉额头，再睁开时，那目光已经稳定下来，抹掉了方才那片刻的恍惚，变回那个属于布行行首、江宁布商第一家家主的内敛与凶狠，只是过得片刻，目光望着房间一角，还是长长地呼出了一口气。</p>

  <p>那不是什么好的讯号。</p>

  <p>乌启豪转身走向坐在靠门口位置上的兄长，此时此刻，那身影有些安静，只是目光有些冷。还好，兄长这时候是镇定的，他在想对策。</p>

  <p>“哥。”</p>

  <p>“坐。”乌启隆看了他一眼，拍了拍旁边的位子。他的慌乱期已经过了，这时候能够按捺下心情。待到弟弟坐下，方才淡淡地开了口：“仓库里的布还是褪色，今天下午我在外面，遇上了宁立恒，然后……”他顿了顿，看见年迈的五叔公从门口进来了，与众人一同站起来，“然后我们说了些话，我才知道整件事情……”</p>

  <p>白日里的光已经完全褪色，灯愈亮，夜愈深，乌家的大宅里，风声摇动了一点点的火光，一位位在乌家占有重要位置的人开始往正厅这边聚集过来。</p>

  <p>如同与乌承厚一同掌家、有资格参与重要事情的各房兄弟，真正在生意上参与了这个家族的堂亲表戚，又或者是年轻一辈真正受了重用，已经可以登堂入室的乌启隆乌启豪等人，又或者是曾经在商场与苏愈同台竞争的乌家前辈。乌家，江宁第一布商，这些在商场上正在呼风唤雨或者曾经呼风唤雨的参与者们，都已经被此时的危机所惊动，必须得齐聚一堂，齐心协力商议应对了。</p>

  <p>两个多月前，即便是争夺皇商时，乌家也没有哪怕这里四分之一的人聚集起来，特别是乌家的如同五叔公八叔公这些元老级的人物，曾经他们也是跺一跺脚都能让江宁织造界震三震的人物，这时候已然退下来安享晚年，但到得此时，却也不得不再度出来应对这片危局。</p>

  <p>两个多月前，乌家的众人轻松地争夺着想要的那些东西，那个书生有些儿戏地出现了，只是有些儿戏地做了些让所有人发笑的事情，如同今天茶楼上轻描淡写的聊天，说话，斟茶，谁也没有发现什么，然而两个多月的时间，那只斟茶的手，也终于在这番轻描淡写的过程中随意地翻了过来，化为灭顶的杀机，朝着这许许多多的人，轰然压下！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>