<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一千零九章 千山暮雪（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一千零九章 千山暮雪（下）</h3>

  <p></p>

  <p>图穷匕见。</p>

  <p>偌大的厅堂里，气氛一时间肃杀而安静。除了宗干下意识拍下的那一巴掌，没有人说话，有人相互对望，有人低头沉思，这个时候，已经有人意识到了宗翰与希尹在这盘棋局中，到底要干什么。</p>

  <p>希尹缓缓地给自己倒酒。</p>

  <p>“对于新君的问题，如今已经是各方下场，脱不了身。今日坐在这里的各位叔伯兄弟，你们坐在这里，都是为了女真着想，站在宗磐身后的何尝不是？各位如今身份尊贵，与国同休，咱们扶着新君上了位，难道还能再尊贵、显赫一些吗？都是为了女真的大体不出问题，可一旦今日在眼下的几人中决出个胜负来，以后便有一半的人睡都睡不安稳，国体难安。”</p>

  <p>“上京城内城外，今夜已剑拔弩张，这之前，城内城外就已经有许多勋贵厮杀、流血，有的人失踪了，到今日还没有看到。今夜赛也抵京，咱们一道走进那宫门，你们敢说宗干就一定上位，当定了皇帝？若上位的是宗磐，你们也不安。僵持至此，何妨退一退呢？”</p>

  <p>有几人开始交头接耳。</p>

  <p>是啊，如今因为吴乞买的一纸遗诏，整个大金国最顶层的勋贵基本已经下场站队，可他们站队这能带来多少好处吗？这些人原本就已是最为显赫的王公了。可一旦站队错误，接下来新君在位的半辈子，这些站错队的大族都没有一日可以安宁。</p>

  <p>如此大的风险，如此小的收获，许多人说起来是不愿意下场的。只是吴乞买的遗诏一公布，宗干、宗磐就开始到处拉人，宗翰希尹也跟着从中游说，这样的大事当中，谁又能真的保持中立？一个多月的时间以来，对大伙儿来说，进退皆难。也是因此，事到临头希尹的这份提议，委实是能落到许多人的心中的。</p>

  <p>而对于经历了无数世事的一群勋贵来说，到得眼下，自然不会认为整个事情会是希尹或者宗翰的一时兴起。</p>

  <p>原本南征失败，宗干上位、西府衰落便可能是这件事的唯一结局，谁知道宗翰希尹站队宗磐，将所有大贵族都拉下场，做下这个让大家都感到为难的僵局。到得如今，原本推波助澜的宗翰与希尹，却要借着这个僵局开始破局了。</p>

  <p>如果说这中间的布局还有吴乞买在世时的参与，那这中间的整个情由就委实令人慨叹。若是南征顺利，女真强大，吴乞买或许便会将皇位直接传给宗干，甚至于有些私心，让自己的儿子宗磐上位都有可能，然而宗翰在西南惨败，吴乞买便于病中改变了遗诏，将所有人都拖下水，实际上却是给予了宗翰、希尹这唯一的破局时机……若从后往前看，那位自中风瘫痪后强撑了数年的如巨熊般的皇帝，到底有没有这样的考量呢？</p>

  <p>此时已难以追索了。</p>

  <p>外头的夜空乌云笼罩，但没有下雪，空气冷而压抑。希尹才刚刚先出他的锋芒，在宗干铁青的脸色中，没有人接话。</p>

  <p>在整件事情当中，宗干原本是最有优势的继位者，然而双方一番博弈，将所有人都拉下了场后，他忽然发现，宗翰与希尹原来想要接着这压抑的大势，将他甚至宗磐都给推出局去。</p>

  <p>原本该是皇帝的人选，也人强马壮有声有色，一转眼要被两个敲边鼓的直接扔开。虽然这样的想法才刚刚提出，但他心中的愤怒可想而知。</p>

  <p>“这样的事情……你敢跟宗磐说吗？”他咬牙切齿，一字一顿。</p>

  <p>“都是为了大金好，所有的事，都能够商量。”希尹缓缓说道，“退一步说，便是宗磐恶了我与粘罕，将我等二人全都杀掉，他又能得到什么好处呢？到头来你继位，他与身边所有人都要提心吊胆。结果远不如上去一个小的。”</p>

  <p>这话语慢条斯理，宗干此时面对的不仅仅是宗翰与宗磐了，他同时面对的，还有此时半个金国的大贵族。他没有说话。</p>

  <p>宗弼那边爆发开来：“我操你——”从上方冲将下来。</p>

  <p>看来已然老迈消瘦的希尹轰的掀翻了桌子，高大的身形暴起，迎向体型魁梧的宗弼。他手中操起的凳子照着宗弼头上便砸了下去，宗弼身上已经着甲，举手格挡、冲撞，木凳爆开在空中，宗弼照着希尹身上已打了两拳，希尹揪住他胸前的盔甲，一记头槌狠狠地撞在宗弼的面门上，众人看见两道身影在厅堂内犹如摔跤般的旋转纠缠了几圈，随后宗弼被轰的摔飞出去，砸在厅堂门口的台阶上。他正值壮年，一个翻滚，半跪而起，口鼻间都是鲜血。</p>

  <p>希尹的额头上也有血迹，他张开双臂，犹如风雪中撑开天地的巨人，口中的话语如虎吼，在厅堂内回荡：</p>

  <p>“小四，来啊——”</p>

  <p>众人冲将上来，将两人隔开。</p>

  <p>虽然常年都是以文士的气度见人，但希尹即便在女真最顶层的武将当中，也从来不是可供人轻辱的软柿子。即便是宗翰、宗望、娄室等人，对他也无不敬重，又岂会是因为些许的文字功夫。宗弼自小便被希尹殴打，这次南征胜利，大大涨了他的自信，又考虑到希尹年迈，看起来行将就木了，因此才再度向他发起挑战，然而到得此时，才能发现希尹胸中的血性，并未有半点消磨。</p>

  <p>“放开我，我杀了他——”</p>

  <p>虽然被人隔开，但宗弼怒不可遏，狂吼着还要上去。希尹嘴唇紧抿，袍袖一振，缓缓走到之前宗弼的方桌前，倒了一杯酒喝下。</p>

  <p>“我知道，此次南下，东边的毕竟是打胜了，就此退让，宗干你咽不下这口气，但今天大家都已经下不来台了，你想硬上，很难。若是能考虑一下小的，我们也可以有所让步，这个小的可以从你这边挑，况且也确实有一个合适的。”</p>

  <p>希尹望着宗干：“当年宗峻去世，你将亶儿收为义子，他是太祖最疼爱的长孙，让他上位，恐怕最能安大家的心。而你虽非亶儿生父，但毕竟有养育之恩，这恩情是去不掉的，皇位又回到阿骨打一支，旁人怕是再难觊觎了，对你们来说，也没有让步太多。”</p>

  <p>完颜宗干乃是阿骨打的庶长子，另外尚有嫡长子完颜宗峻，此后才是宗望、宗辅、宗弼。宗峻英年早逝，过世后他的儿子完颜亶被宗干收为义子。由于阿骨打对这个长孙的宠爱，自幼受领封赏无数，但因为父亲已经不在，倒没有多少人对这个孩子起太多敌对之心。</p>

  <p>希尹说到这里，叹了口气：“至于我与粘罕，已经老了，此生不对权力再有多想，唯独在西南所见，令我二人耿耿于怀。诸位啊，我与粘罕征战一世，旁的地方或许可堪指责，战场之上，莫非我们真的昏聩至此了？西南一战，死去的无数大将，他们在战场上是何等英姿，诸位莫非都忘记了。”</p>

  <p>“可是西南一战，我们还是败了，几乎一败涂地。诸位，西南就像是当年咱们随太祖起事时的女真！甚至于犹有过之！他们那边的格物之学、练兵之法，我们再不学起来，覆灭之祸不远，恐怕他席卷中原，再打到咱们北方来的时候，今天在这房间的老东西，还没有死光呢！”</p>

  <p>“我与粘罕，只盼着女真一族安安稳稳的过去这个坎，此次上京之事若能安稳解决，我们便在云中安心练兵、打造军械、学学南边的格物，至于练出来的兵，打造出来的东西，将来是我们下头的小孩子在用了。老四，迟早有一天你也用得上的，你心思细腻，脑子不蠢，却非得装着个鲁莽上头的样子，所为何来呢。咱们之间，将来不会有冲突了，你安心吧。年轻时我打你，就是看不惯你这副装出来的鲁莽劲！”</p>

  <p>他说到这里，将空酒杯扔到桌子上。</p>

  <p>“我知道，这件事情的干系重大，你们要关起门来商量，恐怕也不是今晚就能拿定主意的。若是今晚你们接来赛也，笃定自己进了皇宫一定赢，那也大可当我没有过来，什么都没说过，但若是没有一定把握，就多少考虑一下，让亶儿上吧，大家都不吃亏。言尽于此，希尹告辞了，之后诸位做了决定，咱们再细谈。”</p>

  <p>他朝着众人拱手，完颜昌便站起来，向他拱手，其他人，包括一脸沉默的宗干在内，都行了个礼送他。只是到他转身离开时，宗弼才在厅堂中喊了一声。</p>

  <p>“说不定打不过西南，便是你跟粘罕昏聩了，你们的人不能打了！这次不管事情如何，来日我带兵去云中，咱们堂堂正正再比过一场，若是你的兵真的孬了，就说明你今日在上京都是骗人的，你们苟且偷生，如今还瞎说黑旗强大，想要苟活！到时候我弄死你全家——”</p>

  <p>希尹停下脚步看着他：“好，到时候你们都可以过来，便让你们看看败在了西南的屠山卫，到底还能打成什么样子。让你的兵——全留了遗言再来——告辞了！”</p>

  <p>他说完话，大步走出这处厅堂，过得一阵，便在外头坐上了马车。马车里烧了火盆，温度颇为暖和，希尹靠在车壁上，到得此时才拿出绢布来，压抑地咳嗽，咳了好一阵子，绢布上有斑斑的血迹。他毕竟老了，方才与宗弼一番打斗，终究受了些伤。</p>

  <p>车队迎着冷风，吹过安静的长街，路边稀稀疏疏的，也是万家灯火。过得一阵，他回到皇宫另一侧的大宅子，见到了宗翰。</p>

  <p>“……接下来，就看如何说服宗磐了，他不会高兴的。”</p>

  <p>宗磐继承了乃父吴乞买的体格，身形犹如巨熊，一旦发起怒来，性情颇为残暴，一般人很难跟他正面打交道。</p>

  <p>“我去说吧。”宗翰严肃的脸上冷漠地笑了笑，“他会答应的。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>