<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三九〇章 神经病</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三九〇章 神经病</h3>

  <p></p>

  <p>黄土的道路穿过林间，转入那边的别苑当中，别苑前头，栓了大大小小的几辆马车，日光穿过树隙，远远的带来夏日的蝉鸣。恶形恶状的笑声和在了这蝉鸣里。</p>

  <p>目光看着抱住自己手臂那笑得上气不接下气的猥琐男子好一阵子，宁毅的脸上才有了些许笑容，旁边，陆谦按刀，与太尉府随从们不动声色地走近。高沐恩还在笑：“你能怎么办……”</p>

  <p>一干人盯着宁毅的反应，过得片刻，宁毅方才动了，他抬了抬手，最后竟握住了高衙内的手背，点头微笑。</p>

  <p>“说得有道理，又见面了，这位兄台，咱们还真是真是有缘。”</p>

  <p>他话语之中也有几分唏嘘感慨，话语不快，高衙内笑着看自己被握住的手，挣了几下方才挣开，他退后一步笑着站直，一只手提着自己袍子的下摆，一只手指向宁毅。</p>

  <p>“你别给我来这一套，我告诉你！我花花太岁不会再被你耍了！你真有种！但我今天跟你说清楚，你敢耍我！被我知道了，今天我咽不下这口气！”</p>

  <p>高沐恩说得兴奋灿烂，身子都下意识的一跳一跳的，宁毅被他挣开了手，那手掌遗憾地在空中停了停，脸上的微笑却没有变：“明白，你不会再被我耍了。”点头同意之后，那和煦的微笑转向一旁的陆谦，“不过，陆虞侯已经查过我的身份了？”</p>

  <p>陆谦单手按刀，面上没什么表情，只是眯着眼看着宁毅：“一介书生，还是入赘的，有什么身份。”</p>

  <p>一切的事情来得突兀，或许这两人的对话才是中心点，陆谦与高衙内这次过来，原本是听说有热闹可看，对于宁毅的身份，其实是所知不多的。但当高衙内意识到自己上次被耍，陆谦当然是首先要站在他的这边，先在气势上压倒这个不知死活的书生。这两句话说的实话，那边高沐恩还在兴奋地跳着说话。</p>

  <p>“我咽不下这口气，你就得给我个交代！我告诉你，我爹是高俅，我高沐恩在汴梁城当然谁都怕我啦！你上次耍我，就证明你怕我，你说是不是——”</p>

  <p>“衙内明察秋毫。”宁毅笑着看他，“在下刮目相看。”</p>

  <p>“你怕我，说明你斗不过我！我现在当场抓住你啦！我知道你的名字了，你跑不掉的！我要报复你……嘿嘿，不过我高沐恩对男人没兴趣，我只对三件事感兴趣，美女！美女——还有美女！”他兴奋地淫笑，“上次看见那几个女人，那几个美女，是你的人吧，除非你肯带她们来见我，介绍我……”</p>

  <p>花花太岁这一行在汴梁城中横行多年，类似的戏码早已不是第一次玩，无理的时候尚不饶人，此时得理就更加不可能饶人了。旁边的家卫都已经笑了起来，日光洒下来，林荫晃动，他们也在等着看眼前的书生会有什么反应，会说点什么话，高衙内没有笑完，那边书生摇了摇头，像是在自言自语一样：“你们都还不知道我是什么人……”像是在说你们都不知道我是什么人就来惹我。</p>

  <p>但这样的话当然无法令人退让，高沐恩笑道：“我管你是什么人！我说了，我爹是高俅！你敢在汴梁城里……”</p>

  <p>这话也没说完，高沐恩的眼前，宁毅点头，抬起了目光：“知道了。”然后举步前行，一名家卫横过来：“你要干什么！”他也是这样顺势一挡，因为眼下的靠近，与方才高沐恩主动靠近他有些不同。然而接下来，就是令所有人都反应不过来的一幕，至少在汴梁，已经好久没发生过这样的事了。</p>

  <p>诗会、正午、日光、蝉鸣，别院外的林间空地，被堵在路上的书生跨出了一步，家卫凑上来，然后，书生的手陡然间抓住了他的衣服，下一刻将他的身体拉了过去，噗的一下，鲜血与牙齿飞上天空，日光下，一切都在转。朴刀发出锵的一声长鸣，飞出刀鞘，刀锋匹练而下。陆谦目光一厉，也陡然跨了过来！</p>

  <p>那一瞬间，宁毅抓住那家卫的衣襟，右手手掌砰的推在了他的下颌上，随后带起他的腰刀顺手就朝着陆谦的方向斩了出去，陆谦擎刀由下而上地挥出，手中宝刀刀光犹如一泓清水，啪的一下，断刃就飞起在天空中。下一刻，有什么东西在阳光里爆开，顺着挥刀之势从衣袖里飞出的石灰粉包被他一刀斩开，扑面而来！</p>

  <p>高衙内站在那儿，话根本还没有说清楚，他看到了对方抬头间那陡然变得阴沉的眼神，与之前的插科打诨完全判若两人，家卫的鲜血、牙齿、身体飞起在空中，摔下地面，那一边陆谦在接触之后便刷刷刷的将宝刀舞成了光团，飞退而出，空气中满是石灰粉的气味，日光耀眼，在他的眼前，那书生的身影放大、逼近，张开了双手，一时间让他感觉几乎遮蔽了天光，然后砰的一下，结结实实的将他给抱住了！</p>

  <p>陆虞侯退出几步，便已站住，当他挥开挡在眼前的手，那边书生与高衙内竟然是抱在了那儿，高衙内根本不敢动弹，周围的家卫也拔出了佩刀，不敢再上前。一个男人对另外一个男人的拥抱，平日看起来或许恶心可笑，此时却怎么看这么诡异，而且透着一种难以言喻的危险。</p>

  <p>陆虞侯绝不是什么弱者，能够与林冲对战的人，在江湖上都排得上一流高手的级别，而且一路从底层上来，他的警惕性强，要说耍阴谋手段，也绝不比别人差。但即便是这样，交手的第一下，他终究还是防不住那一包石灰粉。</p>

  <p>一来是这样的环境，那书生在里面参加诗会，一副文采风流大义凛然的样子，令陆谦根本没想过他武艺高强，也没想过对方竟会在此时陡然就出手，更别说一个书生出手打人，首先扔出来的是一包石灰粉了，二来这样阴人的手段几乎已经千锤百炼，他也无法想象江湖上会有什么人专门挖空心思地炼这个。他手中宝刀锋利，眼睛里固然只进了一点点石灰，但反应过来时，抱着高沐恩的书生的眼神，已经变得……深邃难言。</p>

  <p>宁毅双手拥着眼前的花花太岁，有些用力，令得他的骨头都在轻轻的响，高沐恩根本不敢动，不明白这到底他妈的是个什么人。他感到那书生的脑袋在他脑袋边缓缓地动着，有时候脸还贴在了他的头发上，令他鸡皮疙瘩都起来，过得片刻，书生舒了一口气：“你们都不知道我是什么人……”</p>

  <p>话语低缓，像是在他耳边的喃喃自语，高沐恩感到背后的一只手挪上来，捏住了他的颈项后方，甚至让两人靠的更紧了一些：“你们都不知道，为什么就要这样做呢，我知道有个词叫坑爹，我把它送给你好不好。”</p>

  <p>宁毅的目光冷冷地看着前方的家卫与陆谦，在高衙内的耳边轻声说话，高衙内那边一时间没有反应，但片刻之后，已经不见那种神经质的歇斯底里：“你你你、你要干什么……”</p>

  <p>“没有啊。”宁毅低声说话，另一手拍拍他的后背，“我很喜欢你这种人，又天真又可爱又坑爹。不过……你说要我介绍她们给你，不要了好不好？”</p>

  <p>他的头靠着高沐恩的头发，握住他颈项的手已经绕过去，按在他的脸上，让两人贴得更近，顿了一顿，轻言细语：“我很喜欢她们的，你看，你都不知道我是什么人，万一我是个神经病怎么办。你做了什么事情，弄得我不得不跑到街上去杀你，这样你杀我我杀你的，那样就不好了嘛，对不对，别说伤到你，伤到小猫小狗也不好啊，你还有这么多女人要玩……”</p>

  <p>“哦，当然，我肯定不是神经病了，令尊是高俅，我一向是很佩服的。我早就说过，相见就是有缘，你这么可爱，我很喜欢你的，你不要跟我吵架，好不好？”</p>

  <p>他稍稍放开高沐恩，双手捧着他的脑袋，目光对望着，额头抵在了一起，露出一个笑容：“嗯？”</p>

  <p>高沐恩看着他：“……好。”</p>

  <p>“太好了。从我第一眼看到你，我就知道我们可以做朋友……”宁毅捧着他的头，在他头上亲了一下，“好朋友。”</p>

  <p>放开高沐恩，宁毅脸上的笑容才敛去了，看着那边的陆谦，开口道：“一场误会，陆虞侯，怎么搞成这样？”</p>

  <p>高沐恩在这片刻间连忙推开，后方那被打脱牙齿的家卫已经起来，被宁毅再度抓住衣服，顺手抡向前方，在场众人一时间不知道该不该动手。高衙内在那儿擦了擦额头，想要说点什么或是跳脚大骂，但他一向是颇为神经质的风格，此时遇上看起来更加神经病的人，竟不知道该怎么乱喊，口中骂了一句：“神、神经病，陆谦！”</p>

  <p>他本来或许是想要叫陆谦动手杀人，但偏过头看看陆谦满头满身的石灰，眼前这书生又确实不知道什么来头，看起来很可怕，终于道：“我、我们先走……他娘的，神经病……你等着……”</p>

  <p>若是一拥而上，陆谦当然知道应该是可以杀掉这书生的，但是横行霸道是一回事，在这种别苑外，杀掉这个今天出了风头的书生，这事情高衙内也未必扛得起来。高俅的太尉之职虽然位高权重，但毕竟只是天子宠臣，未必能得到朝廷文武的拥护。何况刚才那一下的失误，他知道自己保护的高沐恩已经死了一次，如果这书生还有类似乱七八糟的手段，在眼下拼个你死我活的话，若他真杀了衙内，自己这么也不可能扛得起来。</p>

  <p>事实上，事情的发展，从忽然动手的那一刻，就真的是完全出乎他们意料了，意识到自己这边被耍，出来抓人，摆明的上风，料到对方怎么也不敢开罪太尉府，但随着那陡然的态度转变，他们也不知道自己对上的到底是什么。</p>

  <p>一般来说，一个人面对别人的态度，总是有迹可循，上一次的满脸灿烂，是为了不开罪他们而让人离开。他害怕太尉府，这一次被揭穿，顶多也就是插科打诨，或者说说同样的笑话试图蒙混过关，但谁也想不到，对方的态度和决定会变得那么快，几句话之间，就直接掀了桌子。</p>

  <p>双方对峙片刻，高沐恩喊了话，宁毅站在那儿冷冷地看着他们，手指轻轻地摩挲自己的手掌，看着一行人终于远去，目光才再度回归阴沉。</p>

  <p>不远的地方，还有两双眼睛在看着这一幕，望着高沐恩一行人的远去。近一点的是一辆马车后的周佩，她隐匿着身体，看这这一幕的发生与结束，终于没有跳出去。而在更远一点的地方，院门附近的阴影里，名叫成舟海的男子在那儿看着周佩在整个过程里的神态，再看着那边的宁毅，像是发现了什么有趣的事，露出了玩味的笑容。不多时，那笑容转到远去的高沐恩一行人身上时，化作了一色的森冷。</p>

  <p>这第二次的交锋，一触即分。</p>

  <p>************</p>

  <p>刷起点普通副本，来个强力MT，四等一啦！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>