<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八〇七章 建朔十年春（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八〇七章 建朔十年春（二）</h3>

  <p></p>

  <p>正月。昼短夜长。</p>

  <p>建朔十年的这个春季，晋地的天光总显得暗淡，雨雪不再下了，也总难见大晴天，战争的帷幕拉开了，又稍稍的停了停，到处都是因战乱而来的景象。</p>

  <p>肃杀的城池，破碎的城池，颠沛流离的灾民，以百万计的军队，导致哪里都是混乱的景象。这混乱的景象中偶尔夹杂着春节的痕迹——人们便是这样，即便在再艰难的年岁，春节来临之际，也总有人会尽量的在门前贴上对联，买一副门神，期待来年的平安。</p>

  <p>天色尚早，小小的山村附近，士兵开始磨刀，驮马吃饱喝足，背上了东西。黑色的旗帜飘扬在这营地的一侧，不多时，士兵们聚集起来，面容肃杀。</p>

  <p>随后军队无声开拨。</p>

  <p>小小山村附近，道路、山岭都是一片厚厚的积雪，军队便在这雪地中前行，速度不快，但无人抱怨，不多时，这军队如长龙一般消失在白雪覆盖的山岭之中。</p>

  <p>目的地早已定下，干粮已然带好，这日夜里，上万人的军队在雪岭之中休息，都未曾生火，第二日拔营继续前进。</p>

  <p>属于女真热的军营之中，亦有年关的喜庆景象。位于沃州以南的一处营地，女真士兵穿起大衣，戴起毡帽，在互相呼喝中集结，而后出营地往南进发。斥候已经被放出去，第二天，在军队前行的路线上，爆发了小规模的厮杀，随后斥候赶忙而回。</p>

  <p>术列速策马奔行上山岭，拉开了随身的千里镜，在那雪白群山的另一侧，一支军队开始转向，片刻，竖起黑色的军旗。</p>

  <p>女真军队径直朝对方前行，摆开了战争的阵势，对方停了下来，之后，女真军队亦缓缓停下，两支队伍对峙片刻，黑旗缓缓后退，术列速亦后退。不久，两支军队朝来的方向消失无踪，只有放出来监视对方军队的斥候，在近两个时辰之后，才降低了摩擦的烈度。</p>

  <p>……</p>

  <p>这是晋地之战中偶然发生的一次小小插曲。事情过去后，天黑了又逐渐亮起来，如此几次，积雪覆盖的大地仍未改变它的样貌，往西南百里，越过重重山麓，白色的地面上出现了延绵不绝的小小布包，起起伏伏，仿佛无穷无尽。</p>

  <p>这是一片不知道多大的军营，士兵的身影出现在其中。我们的视野向前方巡弋，有声音响起来。鼓点的声音，随后不知道是谁，在这片雪地中发出铿锵的喊声，声音苍老刚劲，抑扬顿挫。</p>

  <p>“……荒草~何茫茫，白杨~亦萧萧！</p>

  <p>严霜！九月中！送我，出远郊——”</p>

  <p>这声音喊着的，是陶渊明的一首《挽歌》，本是死人时所用，但晋腔慷慨悲壮，此时声音在这白皑皑的雪天里回荡，自有一股直面天地的豪壮气魄。声音响起后，又是鼓点。</p>

  <p>视野的前方，有旌旗如林的一片高台，高台亦是白色。挽歌的声音继续响，高台的那头，是一片大平地，先是一排一排被白布包裹的尸体，而后士兵的队列延绵开去，纵横无际。士兵手中的红缨如血，臂上却有白绫耀目。高台最上方的，是晋王田实，他身着铠甲，系白巾。目光望着下方的阵列，与那一排排的尸首。</p>

  <p>祭奠的《挽歌》在高台前方的老者口中继续，一直到“亲戚或余悲，他人亦已歌。”然后是“死去何所道，托体同山阿。”鼓点伴随着这声音落下来，随后有人再唱祭词，陈述这些死者过去面对侵略的胡虏所作出的牺牲，再之后，人们点起火焰，将尸体在这片大雪之中熊熊烧起来。</p>

  <p>汾阳，一场规模巨大的祭奠正在进行。</p>

  <p>……</p>

  <p>沃州西北五十里，女真主力大营。</p>

  <p>从雁门关开拨的女真正规军队、辎重军队连同陆续投降过来的汉军，数十万人的聚集，其规模已经堪比这个时代最大型的城池，其内里也自有着其独特的生态圈。越过无数的军营，中军附近的一片空地前，完颜希尹端着茶，坐在椅子上看前方空地中的搏杀，不时的还有副手过来在他耳边说些什么，又或是拿来一件文书给他看，希尹目光平静，一面看着比试，一面将事情三言两语地处理了。</p>

  <p>空地上进行厮杀的两人，身材都显得高大，只是一人是女真军士，一人身着汉服，并且未见铠甲，看起来像是个平民。那女真士兵壮硕魁梧，力大如牛，只是在比武之上，却显然不是汉人平民的对手。这是只是像平民，实际上虎口老茧极厚，手上反应迅速，力气也是不俗，短短的时间里，将那女真士兵几度打翻。</p>

  <p>那女真士兵性情悍勇，输了几次，口中已经有鲜血吐出来，他站起来大喝了一声，似乎发了凶性。希尹坐在那儿，拍了拍手：“好了，换人。”</p>

  <p>他选了一名女真士兵，去了甲胄兵器，再度上场，不久，这新上场的士兵也被对方撂倒，希尹于是又叫停，预备换人。堂堂两名女真勇士都被这汉人打倒，周围旁观的其它士兵颇为不服，几名在军中身手极好的军汉自告奋勇，然而希尹不为所动，想了想，又点了一名武艺算不得出众的士兵上去。</p>

  <p>那新上场的女真士兵自觉担负了荣誉，又知道自己的斤两，这次动手，不敢鲁莽上前，而是尽量以巧劲与对方兜着圈子，希望连续三场的比试已经耗了对方不少的尽力。然而那汉人也杀出了气魄，几度逼上前去，手中虎虎生风，将女真士兵打得不断飞滚逃窜。</p>

  <p>围观的一种女真人大声加油，又是不断叫骂。正厮打间，有一队人从场外过来了，众人都望过去，便要行礼，为首那人挥了挥手，让众人不要有动作，以免打乱比试。这人走向希尹，正是每日里惯例巡营归来的女真元帅完颜宗翰，他朝场内只是看了几眼：“这是何人？武艺不错。”</p>

  <p>“华夏军中出来的，叫高川。”希尹只是第一句话，便让人震惊，随后道，“曾经在华夏军中，当过一排之长，手下有过三十多人。”</p>

  <p>“哦？”宗翰皱了皱眉，这次看那比试看得更认真了点，“有这等身手，在我军中做个谋克（百夫）也够了，如何出来的？”</p>

  <p>“打骂了手下人。”希尹道，“我着人查问了一下，应该是随意打骂手下士兵、屡教不改，后来与上头起了冲突。”</p>

  <p>“这是得罪人了啊。”宗翰笑了笑，此时眼前的比试也已经有了结果，他站起来抬了抬手，笑问：“高勇士，你以前是黑旗军的？”</p>

  <p>那高川拱手跪下：“是。”</p>

  <p>“是得罪了人吧？”</p>

  <p>高川看看希尹，又看看宗翰，迟疑了片刻，方道：“大帅英明……”</p>

  <p>这世上关于得罪人的故事，大多都显得类似，在宗翰的提问下，高川陈述了一番。宗翰安抚几句：“黑旗军对你这样的勇士都不能知人善用，可见一时奋起，也难以长久了，你便在我军中，安心做事，自有一番功名……”云云。</p>

  <p>宗翰既开了口，希尹不再说话。日理万机的两人随后从这边离开，宗翰道：“对我刚才所言，谷神似有些不以为然，不知为何。”</p>

  <p>“大帅觉得，北面这支万余人的华夏军，战力如何？”</p>

  <p>“……若不是人数少些，说是唯一让我忧心者，也不足为过了。只是能否比得上西南那支，如今还有些难说。”</p>

  <p>“击溃李细枝一战，乃是与那王山月相互配合，林州一战，又有王巨云强攻在前。唯独那林河坳，可显其战力卓绝。”希尹说着，随后摇头一笑，“当今天下，要说真正让我头疼者，西南那位宁先生，排在第一啊。西北一战，娄室、辞不失纵横一世，尚且折在了他的手上，而今赶他到了西南的山里，中原开打了，最让人觉得棘手的，还是这面黑旗。前几天术列速与那头的一个照面，旁人都说，满万不可敌，已经是不是女真了。嘿，若是早十年，天下谁敢说出这种话来……”</p>

  <p>“哈哈，将来是小儿辈的岁月了。”宗翰拍了拍希尹，“你我便在离开之前，替他们解决了这些麻烦吧。能与天下英豪为敌，不枉此生。”</p>

  <p>希尹点头也笑：“我只是遗憾哪，之前与那宁先生，都不曾正式交手，西北大战过后，方知道他的本领，教出个完颜青珏，原本想历练一番再打他的主意，还未做好准备，便被抓了……十二月初那场大战，威胜坐镇的有黑旗军的人，若非他们插手，田实早死了。唉，打来打去，我跟他的弟子交手，他跟我的弟子交手，胜了没什么了不起，败了可是大丢面子……”</p>

  <p>他说到这里，微微顿了顿：“华夏军治军严格，这是那宁先生的手笔，军规有定，上层官员绝不可对下层士兵进行‘侮辱性质’之打骂。我曾仔细看过，训练之中，战场之上，有误伤，有喝骂，份属寻常，然而若官员对士兵有不平等的看法，那便极为严重。为了杜绝这等情况，华夏军中专门有负责此等事务的军法官，轻则反省重则去职。这位姓高的排长，武艺高强，心狠手辣，放在哪里都是一员猛将，对手下有打骂侮辱的情况，被开革了。”</p>

  <p>“……不平等？”宗翰迟疑片刻，方才问出这句话。这个形容词他听得懂又听不懂，金国人是分为数等的，女真人第一等，渤海人第二，契丹第三，辽东汉人第四，接下来才是南面的汉人。而即便出了金国，武朝的“不平等”自然也都是有的，读书人用得着将务农的泥腿子当人看吗？一些懵懵懂懂当兵吃饷的穷苦人，脑子不好用，一辈子说不了几句话的都有，将官的随意打骂，谁说不是正常的事情？</p>

  <p>基于这些，完颜宗翰自然明白希尹说的“平等”是什么，却又难以理解这平等是什么。他问过之后片刻，希尹方才点头确认：“嗯，不平等。”</p>

  <p>“这如何做得到？”</p>

  <p>“所以说，华夏军军纪极严，手下做不好事情，打打骂骂可以。内心过于轻视，他们是真的会开革人的。今天这位，我反复询问，原本便是祝彪麾下的人……因此，这一万人不可小觑。”</p>

  <p>“与子同袍。”宗翰听到这里，面上不再有笑容，他背负双手，皱起了眉头来，走了一段，才道：“田实的事情，你我不可轻敌啊。”</p>

  <p>希尹伸手摸了摸胡子，点了点头：“此次交手，放知华夏军暗地里做事之细致缜密，不过，即便是那宁立恒，缜密之中，也总该有些疏漏吧……当然，这些事情，只好到南边去确认了，一万余人，终究太少……”</p>

  <p>……</p>

  <p>寒风吹过一千里，北方的冬天更加的寒冷。云中府一度滴水成冰，过了春节，城中虽有喜气，愿意出门的人却是不多。</p>

  <p>汤敏杰穿过巷道，在一间温暖的房间里与卢明坊见了面。南面的战况与情报刚刚送过来，汤敏杰也准备了消息要往南递。两人坐在火炕上，由卢明坊将讯息低声转达。</p>

  <p>“……十一月底的那场动乱，看来是希尹早已准备好的手笔，田实失踪之后猝然发动，差点让他得手。不过后来田实走出了雪原与大队汇合，此后几天稳住了局面，希尹能下手的机会便不多了……”</p>

  <p>“……如此一来，田实一方称得上是刮骨疗毒，虽然内里损失很大，但当初晋王一系几乎都是墙头草，如今被拔得差不多了，对部队的掌控反而有所提升。而且他抗金的决心已经摆明，一些原本观望的人也都已经过去投靠。十二月里，宗翰觉得强攻没有太多的意义，也就放慢了步子，估计要等到开春雪融，再做打算……”</p>

  <p>卢明坊一面说，汤敏杰一面在桌子上用手指轻轻敲打，脑中盘算整个事态：“都说善战者重在出其不意，以宗翰与希尹的老辣，会不会在雪融之前就动手，争一步先机……”</p>

  <p>“那是前线的事情了，你我终究不擅长。”卢明坊笑了笑，“不过你说的也有道理，北上递消息的兄弟年关过后便出发，据说，那位祝彪兄弟趁着年关的热闹，悄然出击，要去偷袭屠了沃州的术列速，给女真人一个下马威，术列速这边则动了一样的心思，想趁着年关偷袭南面的田家军队，两帮人路上遇见了，你看看我我看看你，后来又各自回去。术列速那次出动两万余人，竟然不敢对祝彪一万人动手，怕是要被传成笑话。”</p>

  <p>“嘿嘿。”汤敏杰礼貌性地一笑，随后道：“想要偷袭迎头遇上，优势兵力没有贸然出手，说明术列速此人用兵谨慎，更加可怕啊。”</p>

  <p>“哈哈，玩笑嘛，宣传起来不妨这样说一说，对于军心士气，也有帮助。”</p>

  <p>“嗯。”汤敏杰点头，随后拿出一张纸来，“又查出了几个人，是先前名册中没有的，传过去看看有没有帮助……”</p>

  <p>他皱着眉头，犹豫了一下，又道：“之前与希尹的交道打得毕竟不多，于他的行事手段，了解不足，可我总觉得，若换位思考，这数月以来宗翰的一场大战实在打得有些笨，虽然有十二月的那次大动作，但……总觉得不够，若是以老师的手笔，晋王势力在眼皮子底下骑墙十年，绝不至于只有这些后手。”</p>

  <p>听他这样说，卢明坊也皱起了眉头：“你这样说，也有些道理。不过以先前的调查看来，首先希尹这个人谋略比较大气，计划缜密长于内政，阴谋方面，呵呵……恐怕是比不过老师的。另外，晋王一系，早先就确定了基调，后来的行为，无论说是刮骨疗毒还是壮士断腕，都不为过，这样大的付出，再加上我们这边的协助，无论希尹先前埋伏了多少后手，受到影响无法发动的可能性，也是很大的。”</p>

  <p>“我明白。”汤敏杰点点头，“其实，也是我想多了，在西南之时，老师便跟我说过，用谋要有天马行空的创意，却也最忌空洞无畏的猜想，我想得太多，这也是坏处。”</p>

  <p>“你为南面着急，大家都明白。不过……一场战争不是一两个人打得成的，为了南方的成败，你我已然尽力了，也就行了。你平素身体就算不得好，老师习武，早就劝过你，思虑过甚太伤身体，你该空几天，歇一歇。”</p>

  <p>“好的。”汤敏杰点点头。</p>

  <p>卢明坊却知道他没有听进去，但也没有办法：“这些名字我会尽快送过去，不过，汤兄弟，还有一件事，听说，你最近与那一位，联系得有些多？”</p>

  <p>“我也没有过度打扰她，只是已经开始将希尹作为敌人了，许多事情要了解清楚。有关于希尹在晋地的后手，以及他的行事作风，我只是希望，找她做一次复盘，毕竟她是最了解希尹的人……可能让她觉得厌恶了，我会注意，以后不会过多的麻烦她。”</p>

  <p>“嗯。”见汤敏杰这样说了，卢明坊便点头：“她毕竟不是我们这边的人，而且虽然她心系汉人，二三十年来，希尹却也已经是她的家人了，这是她的牺牲，老师说了，不能不在乎。”</p>

  <p>“好。”</p>

  <p>“……你保重身体。”</p>

  <p>汤敏杰系上毡帽，深吸了一口气，往门外那冰天雪地里去了，脑海中的东西却并未有丝毫停下来，对上宗翰、希尹这样的敌人，无论怎样的警惕，那都是不过分的，至于身体，敌人死了以后，自有大把的时间安睡……</p>

  <p>……</p>

  <p>汾州，那场巨大的祭奠已经进入尾声。</p>

  <p>田实从那高台上走下来时，看到的是过来的各个势力的首领。对士兵的祭奠，可以激昂士气，同时发出了檄文，再度为抗金以正名。而在这其中，更有意义的是各方势力已经展现抗金决心后的会盟。</p>

  <p>过去的那段时间，晋王地盘上的战争激烈，众人度日如年，十二月初，在田实失踪的数日时间里，希尹早已安排下的众多内应连番动作，林州叛乱，壶关守将伍肃投敌，威胜几个大族私下串联蠢蠢欲动，其余各地都有田实已死的消息在传播，眼看着整个晋王势力就要在几天的时间里土崩瓦解。</p>

  <p>亏得楼舒婉连同华夏军展五不断奔走，堪堪稳住了威胜的局面，华夏军祝彪率领的那面黑旗，也正好赶到了林州战场，而在这之前，若非王巨云当机立断，率领麾下部队强攻了林州三日，恐怕即便黑旗到来，也难以在女真完颜撒八的军队到来前夺下林州。</p>

  <p>其余各地，又有大大小小的博弈与冲突不断进行着。及至十二月中旬，田实率领队伍自那大雪之中逃脱，随后数天时间将他仍旧平安的消息传遍晋地。整个晋王的势力，已经在覆灭的鬼门关上走过一圈。</p>

  <p>而在这个过程里，沃州破城被屠，林州守军与王巨云麾下部队又有大量损失，壶关一带，原本晋王方面数支部队互相厮杀，丧心病狂的叛乱失败者几乎焚毁半座城池，并且埋下火药，炸毁小半座城墙，使这座关卡失去了防御力。威胜又是几个家族的除名，同时需要清理其族人在军中影响而造成的混乱，亦是田实等人需要面对的复杂现实。</p>

  <p>然而，也真是经历过这样残酷的内部清理之后，在抗金这件事上，田实、于玉麟、楼舒婉这一派的人才拥有了一定的选择权与行动能力。否则，上百万晋王军队北上，被一次次的打败是为什么。田实、于玉麟等人甚至时时都在提防着有人从背后捅来一刀，士兵又何尝不是战战兢兢、一触即溃——当然，这些也都是上战场后田实才意识到的、比推测更加残酷的事实。</p>

  <p>到如今，对于晋王抗金的决心，已再无人有丝毫怀疑，士兵跑了许多，死了许多，剩下的终于能用了。王巨云认可了晋王的决心，一部分曾经还在观望的人们被这决心所感染，在十二月的那次大动荡里也都贡献了力量。而该倒向女真一方的人，要动手的，这时候大都也已经被划了出来。</p>

  <p>此后的一个月，女真人不再强攻，王巨云的力量已经被压缩到晋王的地盘内，甚至在配合着田实的势力进行收、改编的工作。黄河北岸的一些山匪、义师，意识到这是最后亮出反金旗帜的机会，终于赶来投靠。田实当初所说过的成为中原抗金龙头的设想，就在这样惨烈的付出后，初步成为了现实。</p>

  <p>祭奠的这一天，乱师的首领王巨云率队来了，黑旗的祝彪赶来了，西面的巨匪纪青黎来了，大光明教的教主林宗吾来了，此外还有于玉麟以及晋王体系内一干大将的代表，有八臂龙王史进这类民间义师派出的代表……几乎晋地附近所有大小抗金势力，都在此时派出了人员参加。</p>

  <p>这些人，有的先前就认识，有的甚至有过过节，也有的方是第一次见面。乱师的首领王巨云背负双剑，面色肃然，一头白发之中却也带着几分儒雅的气息，他本是永乐朝方腊麾下的尚书王寅，在永乐朝倒下之后，他又一度出卖了方七佛、方百花等人，甚至于宁毅等人有过隔空的交手，此后消失数年，再出现时已经在雁门关南面的混乱局面中拉起一摊事业。</p>

  <p>代表华夏军亲自赶来的祝彪，此时也已经是天下有数的高手。回首当年，陈凡因为方七佛的事情上京求援，祝彪也参与了整件事情，虽然在整件事中这位王尚书行迹飘忽，但是对他在背后的一些行为，宁毅到后来还是有所察觉。林州一战，双方配合着攻下城池，祝彪不曾提起当年之事，但彼此心照，当年的小恩怨不再有意义，能站在一起，却不失为可靠的战友。</p>

  <p>另一位熟人林宗吾的地位便稍稍尴尬了些，这位“天下第一”的大和尚不太受人待见。祝彪瞧不上他，王寅似乎也不打算追究当年的瓜葛。他的手下虽然教众众多，但打起仗来实在又没什么力量。</p>

  <p>沃州第一次守城战的时候，林宗吾还与守军并肩作战，最终拖到了解围。这之后，林宗吾拖着军队上前线，雷声大雨点小的到处乱跑——按照他的设想是找个必胜的仗打，或者是找个合适的时机打蛇七寸，立下大大的战绩。然而哪有这么好的事情，到得后来，遇上攻林州不果的完颜撒八，被打散了军队。虽然未有遭到屠杀，后来又整理了部分人手，但此时在会盟中的位置，也就无非是个添头而已。</p>

  <p>众人对于田实的认可，看起来风光无限，在数月之前的想象中，也实在是让人志得意满的一件事。但唯有经历过这几次生死线的挣扎过后，田实才终于能够了解其中的艰难和重量。这一天的会盟结束后，北面的边关有女真人蠢蠢欲动的消息传来——但想来是佯动。</p>

  <p>田实则踏上了回威胜的车驾，生死关头的几度辗转，让他怀念起家中的女人与孩子来，即便是那个一直被软禁起来的父亲，他也颇为想去看一看。只希望楼舒婉手下留情，如今还不曾将他除掉。</p>

  <p>车队在雪地中缓慢地前行。此时的他明白，在这冰封的天地间喘息过这一瞬，就要再度踏上征程，接下来，或许所有人都不会再有喘息的机会了。</p>

  <p>女真大营。</p>

  <p>完颜希尹在帐篷中就这暖黄的灯火伏案书写，处理着每天的工作。</p>

  <p>忽然风吹过来，传来了远方的讯息……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>