<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二七五章 牧羊女</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二七五章 牧羊女</h3>

  <p></p>

  <p>今天夜里发生的这些事情，刘西瓜在这家小店单独等待着齐家的几人找过来，那么，假如说齐家的几人有一个消息来源，怀疑这家小店的老板，其实是一个相对靠谱的推测。</p>

  <p>齐家的杀手来得凌厉匆促，娄静之等人固然再难分出心思来掌控全局，但宁毅却是在人心上花过一辈子功夫的人，会在这时候仍旧保留警惕心，并不是什么难事。那想法只是在心头掠过，他也只是对那老板保持着一两分的警惕心，更多的心思还是花在了前方的打斗上，但齐新勇的大喝太过惊人，他下意识地准备出枪，身侧人影暴起，这枪口就递到了对方的头上。</p>

  <p>再是武林高手，这等情况下想杀刘西瓜，也是全力一搏，又怎么可能当得起火枪的一击。这边虎头蛇尾，众人吓了一跳，齐家几人也是勇决，见势不妙拔腿就跑，长街之上，顿时也就冷了下来。</p>

  <p>刚刚才开始的自我介绍，人家没听完就跑了，实在有点不礼貌，不过横竖最近也没什么人真将他的血手人屠当成过一回事，反响冷啊冷啊的，也就习惯了。另一边，适逢其会的娄静之一行人伤亡是最为惨重的，不过人家来得快，去得也快，几人惊魂甫定，娄静之持剑的手都在颤抖，神情之中，犹有些不知所措。只有刘西瓜，在片刻之后收了那个摆出来甚至颇具观赏性的出拳姿态，与这边同样安静地站了一会儿之后，目光流转间，竟轻声地笑了出来。</p>

  <p>“呵呵……哈哈哈哈啊哈哈哈……”</p>

  <p>她从一开始就没有追击齐家人的想法，此时手背轻贴着双唇，望着宁毅笑不可抑，之后又将目光转开，大抵是宁毅最后的那个“血手人屠”逗乐了她。笑声不断，倒并不显得粗鲁，如山花如银铃，在这昏暗安谧的长街上传开了。</p>

  <p>宁毅捂着额头，随后也是摇摇头笑了出来：“呵呵……呵……”</p>

  <p>那边娄静之看着这在笑的一男一女，脸色稍稍变得有些难看，家卫过来询问他接下来改如何时，他一时间也不知道该如何是好。对面的少女笑得微微俯下了身子，再抬起头时，在脸上蒙起了厚厚的纱巾，片刻之后，她说了一句：“走吧。”去向侧对面的墙壁，双手拔出巨刃，拖着到了损坏的店铺前，抓起一截毡布将那霸刀裹起来，背在背后。整个过程里，少女没有再看那娄静之一眼，宁毅与她一道往回走去，远远的，得到信息的兵丁已经朝这边过来了。</p>

  <p>火光从街口掠过，人声嘈杂，不一会儿，便又暗了下去。宁毅与刘西瓜所行走的街道偏僻，两人行走不快，少女沉默一阵，才又开口说话，声音道此时便有些沉了。</p>

  <p>“……我家与齐叔叔，原本是世交，虽然不如与方伯伯那边走得亲近，但江湖相交，总是心照不宣的情谊。我本以为这交情会世世代代传下去，想不到会变成这样的收场。本来都是些江湖人，斗啊斗的，到头来，都只会说自己身不由己……”</p>

  <p>夜已经深了，少女的脸遮在纱巾之后，看不见表情，不过她的话语低沉，本身也是自言自语的性质多过谈心。宁毅走在一旁没有答话，前方是一座小小石桥，桥边草丛花树都沉默在黑暗中，河对面的一个小院子里，照出微微的光芒来，乌篷船在桥下轻轻摇晃着。</p>

  <p>两人如今的关系性质，宾主其实还是多过朋友，少女说过这段之后，大概觉得不该这样说太多，就没了后文。过得片刻，她轻轻地“唔”了一下，陡然举手捂住嘴，宁毅偏过头：“怎么了？”</p>

  <p>她没有说话，只是朝宁毅挥了挥手以后，快步朝着前方跑过去，在那石桥的栏杆边站住，上半身微微俯了出去，看来是要吐，但随后只是轻咳两声。宁毅看见那身影摇晃几下，随后便朝桥下前倾过去。</p>

  <p>少女此时背了一把重刀，俯身下去，止不住去势，却也是慢慢地前倾，她手已经垂落下去，随后双脚也陡然离了地，小腹压在栏杆上，跷跷板也似，远远看来倒是有趣。宁毅倒是看出她已经开始晕厥，恐怕还保留着一丝意识，双手挥舞了一下，但终于头重脚轻，朝着桥下的河水掉下去。</p>

  <p>少女才掉出栏杆，宁毅也已经冲到，伸手抓住了绑系着巨刃的布条，少女的身体就在下方吊着。这样摇晃了几下，那布条看来也不是很结实，眼见便要断掉，下方的少女微微动了动，随后，一股大力带起了这一人一刀，宁毅手上一松，少女的身体在半空中猛地翻飞起来。</p>

  <p>哗、轰两声，少女的身影在水面上翻飞了好几圈，一脚踢在了脱离束缚的巨刃之上，自己的身体朝着岸边投了过去。那巨刃掉落水中，溅起高高的水花，小河那边的堤岸边还有一小片草地，少女的身体掉在草地上，滚了两下撞上河堤。她迷迷糊糊地晃了几下，单手将自己身体撑起来，哇的吐出一口鲜血。</p>

  <p>这血吐过之后，少女似乎就开始清醒了，半躺了一会儿，撕掉沾血的纱巾，朝后方挪了挪，靠着河堤坐了下来，深吸几口气，方才屈起双腿伸手环抱起来，蜷缩在桥边的黑暗里。</p>

  <p>她的武艺再高，终究还是有限。有关齐元康的事情宁毅并不清楚，但想来眼前的少女惦记着往日的情谊，又觉得不得不出手将事情摆平，率兵进去杀齐元康，恐怕还是本着江湖规矩尽量单打独斗，送了对方上路，之后又辗转对上齐家方才的这轮杀手。她憋了一口气以全自己心中的江湖规矩，到得此时，内伤还是压不住了。</p>

  <p>内家功夫修的便是一口气，这时候内伤积累吐出血来，就说明伤势已经很严重。宁毅绕了桥头走过去，跳下河堤，少女看了他一眼，轻笑道：“血手人屠宁立恒？在下霸刀刘大彪……请多指教了。”</p>

  <p>“好说好说。”宁毅说了一句，靠在旁边坐下，随后低声补充道，“久仰久仰。”</p>

  <p>“呵，是该久仰……那是我爹爹……我是霸刀刘西瓜……”她轻声说着，想了想，“要是被人听人霸刀切西瓜怎么办，别人听了会笑的……以后会有人说成西瓜刀刘大彪、西瓜刀刘西瓜，也许还有西瓜刀刘冬瓜，小时候我叫西瓜，有人跟我作对，就偏要叫刘冬瓜，刘冬瓜啊刘冬瓜……”</p>

  <p>大概是松了一口气，也暂时地将肩上的压力放下，少女声音轻柔，回忆过往，调侃着自己。宁毅看着眼前流过的河水，道：“还有刘南瓜……如果叫刘北瓜，大家就得想想到底北瓜是什么东西了。不过只要斩的人多了，不过叫什么刀什么瓜，人家都是笑不出来的。我虽然叫血手人屠，但没什么武艺，就算名字再响，大家也不见得就会怕了。”</p>

  <p>“血手人屠那也没什么响亮的。”少女笑起来，随后看了看他，“不过，说你没什么武艺的，恐怕也是看走眼了。虽然你叫了个这么难听的外号，但我大名鼎鼎的霸刀刘西瓜觉得，总有一天，你会名满江湖的。”</p>

  <p>“承西瓜吉言了。”</p>

  <p>“嗯……西瓜吉言……”她点了点头，随后重复着宁毅的这句话，渐渐笑了起来，压抑着声音，甚至还笑得用拳头在草地上锤了两下，好半晌，忍不住咳嗽起来，才调整了呼吸：“其实呢，今晚本来想要找厉天佑麻烦的，不过先受了伤，后来还有架要打，那事情就没办法去做了。如今你也杀了他们一个人，这件事情，便就此作罢吧，好吗？”</p>

  <p>“嗯，原本也没想过要怎么样了，总不好咄咄逼人。”</p>

  <p>“咄咄逼人……呵。”刘西瓜笑了笑，“没什么咄咄逼人的，当初方伯伯与爹爹他们策谋起事，与百花姑姑、七伯伯这些人，也都是时常过来，我当时每日练武，帮着爹爹处理庄中事物，指手画脚，他们问我，将来有什么大志向，我便说，将来要当个女皇帝，管很多很多人，那时候大家便说定了，若起事真能成功，便封我一个女皇帝当，只要是我看见的事物，都可以管。”</p>

  <p>少女平日待人接物，虽然也有故作豪迈的时候，但内里偏执冷漠，有些近似于后世所谓三无少女的形象的，宁毅想着她十一二岁时便对庄内各种事物指手画脚的情景，倒也不由得好笑。至于女皇帝什么的，倒也好理解，以她如今在方腊面前的地位，若起事这能成功，霸刀营统御一郡一县，让她当个女皇帝什么的，也不是什么大事。</p>

  <p>“厉天佑仗着他兄长的威风，就以为我说的话是假的，老是伸手试探。他总以为跟那些人之间的勾心斗角可以拿到我面前来，他总以为我也跟其他人一样。若不是有齐叔叔的事情，今晚他身边的人就要死光，不过说到底……厉天闰在，我终究还是没办法杀掉他，所以……便这样算了吧……”</p>

  <p>她说到最后，话语里终究还是有一丝讽刺。厉天佑各种试探寻衅，以为今夜的事情还在分寸之中，却不知道其实已经超出眼前少女的容忍程度了，但即便少女在许多事情上可以蛮不讲理，她终究还是这江湖中的一员了，许多事情，是没办法从心所欲的，大概是想到了这里，她才说出这有些意兴阑珊的话来。</p>

  <p>“其实我也没什么区别，人在江湖，勾心斗角……不过，我觉得我是很厉害的，我很会管身边的事情，霸刀营的人，日子过得比他们好，过好日子的人，比其他地方多。上下五百年，换了很多皇帝，其实差别就只是好一点点和坏一点点，你们读书人整天说的什么千秋、什么大统，没一点用……宁立恒，你说是吧？”</p>

  <p>宁毅点了点头：“嗯，就是好一点点、差一点点、再好一点点、更差一点点的区别。”</p>

  <p>见他点头，刘西瓜自得地笑了起来：“再好的皇帝，也只能管在世的百年，听说那些皇帝都想着自家几百年的基业，其实如果儿子太傻，世道就又坏得不得了。我看见身边的人过得好，我就开心了。有时候我觉得自己就像个第二七五章 牧羊女呀，羊圈里的羊肥肥的，我就很高兴，它要是生了病，我就会急得哭出来，我小时候养过的。至于我死了以后，那是他们的事情，想要过得好，得自己给自己挣命，我只是看不过去他们过得太苦，所以才养着玩的呢，才不是真为了他们，只是看不过去而已……”</p>

  <p>宁毅听着这话：“这就是大英雄了。”他其实一早就知道，少女格局并不大，她整日里研究勾心斗角的法子，探究人心人性，与宁毅讨论如何管理一个寨子，为着用一些馒头米粮激起旁人的反抗心理而沾沾自喜，但她所真正在意的，也不过是这个寨子，与自家寨子周围的情况而已。看不过去别人过得太差，太不像人，所以才站出来做事，至少在宁毅看来，这种心情反而更显得真诚。</p>

  <p>“我不是大英雄，身边没人哭，我就过得心安了。”少女摇摇头，沉默了半晌，“原本大家都是为了过得更好，让世道更加公道，所以才起事造反的，可不知道为什么，到了现在，大家都变得不一样了。以前那些当官的抢他们的东西，现在他们不光抢当官的，也抢所有人的东西，自己打来打去，就算方叔叔真的能成事，永乐朝跟武朝，又有什么区别呢？我以前就吃得上饭，这起事跟我又有什么关系呢，百年之后，总还会有人造反的……不过我也管不了那么多了，方叔叔起事了，我就能当我的女皇帝，管着我的寨子，寨子周围的人，也都能过得好些，千百年来，这就是最好的结果了吧……宁立恒，你是读书的，千百年来都一样，不会有更好的结果了，对吧？”</p>

  <p>宁毅点头：“其实已经很好了。”</p>

  <p>刘西瓜笑起来：“已经很好了，那就是说不够好，那你把话说清楚。”</p>

  <p>星光寥落，河水呜咽，两人坐在这小河边，从方才的闲聊说到这里，宁毅觉得有些好笑，摇了摇头：“已经……差不多最好了，能当个牧羊人，也是挺好的。”</p>

  <p>“你们读书人，说天地大同，整天想啊想，你就当闲聊，说一下啊……”</p>

  <p>“天地大同。”宁毅笑起来，“哪有这样的事情，就跟你说的一样，是好一点和差一点的区别而已，几千年前，一百个人中间，有九十个人是奴隶，十个人享福，一路过来，八十九个人当农民，十一个人享福，这世界的进步，就是这个样子。所谓大同，是一百个人都享福，不过，就算在最坏的时候，也会有十个人享福，那么就算是最好的时候，肯定也会有十个人受苦的……”</p>

  <p>“那我们现在呢？”</p>

  <p>“打个比方，就是外面三十个人享福，霸刀营四十个人享福。外面能让四十个人享福的，就是好皇帝，只让三十个人享福的，就是昏君。从这里说起来，百分之三十的公平和百分之四十的公平，就是区别了。”</p>

  <p>少女笑道：“五十步笑百步。”</p>

  <p>“这世上的事情，就是五十步笑百步啊，能好一点点就是好的，那些说你做的事情不能让天地大同所以什么事都不做的人……”宁毅叹了口气，“都是蟊虫。”</p>

  <p>少女沉默了许久：“宁立恒，你心里有想法是吗？”随后，笑了起来，“你是书生，书生都在想天地大同，你也想过，是吧。”</p>

  <p>“没有，不过，确实有一个可能……”</p>

  <p>“什么啊？”</p>

  <p>“霸刀营里，有两个刘大彪会怎么样？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“你们两个人，谁让寨子里的人过得更开心，谁让寨子里的人过得更好，就能当寨主，让大家来选。”</p>

  <p>“……我会拉拢分化，然后杀了她的……”</p>

  <p>“如果每个人都可以当刘大彪呢？如果说我想当寨主，我就出来说，我可以比你做得好，我现在也做了一些事情了，大家都开始信我。接下来，天南总管也要出来当寨主，他也做了很多事……我们三个人，就让寨子里的人来选……”</p>

  <p>“寨子是祖宗的基业，哪有让你们这样选的，如果这样做，就是要纠集人杀掉我了，我也会叫人干掉你们的。当初跟着爹爹的一帮老人都在，立恒你想当寨主也当不上。”</p>

  <p>作为一个命题想过之后，少女仰了仰下巴，回答得颇为自得。</p>

  <p>“可是是法平等无有高下，大家都一样是人，凭什么你当寨主，我不能当？”</p>

  <p>“寨子是我爹爹挣下的，大家都一样，这也是我家的东西啊。你总不能说无有高下，我家比较富就要抢我家的。”</p>

  <p>“……”宁毅有点无语。</p>

  <p>“你没话说了。”</p>

  <p>“无有高下，是人都一样，现在寨子是你家的，寨子里的人不是啊，他们聚在一起，都是为了过得更好一点，他们创造的价值……呃，生产关系上的东西有些复杂……”原本是信口一说，宁毅现在觉得有点头疼，接下来得扯一晚上资本论了，“可……说简单一点，把你家的寨子折现，你是大富翁，接下来，就只剩下大家在一起做事，一起平分赚来的钱。你是寨主，可以多分点，现在你是颗好西瓜，有良心，寨子里的人就有百分之四十的公道，你要是颗坏西瓜，你只知道贪墨，寨子里就只剩下百分之三十的公道了。”</p>

  <p>刘西瓜抿着嘴笑。</p>

  <p>“你要百分之五十的公道，那就得让大家都能说话，今年东西卖到哪里去，钱怎么分，不能你一个人说了算，有人监督你，到头来大家都觉得钱分得公道，那就是真的公道了，如果大家觉得不公道，明年你就不是寨主了。”</p>

  <p>“没用的啊。”少女说道，“现在我是坏西瓜，我当了寨主，说寨子以前选来选去不好，寨子是我家的，都我说了算，谁不服的，全都赶走、杀掉，以后就都一样了。如果我是好西瓜，当了几年，下台了，只有几年的四十，坏西瓜一上台，就几十年都是三十了。”</p>

  <p>“所以要有监督，三权分立，让寨主的权力不至于那么大，监督的机制，不能只有单独的一两层……最重要的，是要跟寨子里的人宣传，不宣传别的，就宣传是法平等、无有高下，让每个人都打心眼里去信，为什么是法平等，为什么无有高下，要有很多人研究，写一本一本的书，要让这些理念可以一代一代的传，就跟现在的儒家想法一样……公平公道不是说让所有的人都选，选了就什么都不管，当甩手掌柜……这五十步，不止是把权力从上往下分，同样分下来的，还有责任，如果人看到的只有权力，没有责任，五十步也是到不了的……”</p>

  <p>“……走到这百分之五十的公道，就有一个好处了，如果我想要造反，我能拉起来很多很多人，我首先想的，不是造反，而是可以让大家选我当皇帝了。这样一来，就算过一千年，也不会再有人造反……”</p>

  <p>嗡嗡呜呜的如耳边絮语，夜已经深了，不知什么时候，书生背起了少女，踏着黑暗朝回家的方向走去，口中偶尔说起一些乱七八糟的想法，宁毅讲的倒并不晦涩，民主自由这些，在后世满大街都可以看得到，他只是简单地勾勒一遍。当然也有些东西是他自己能看到的，想到的，后世在许多人歌颂向往这果实的甜美的时候，很少有人去说，从奴隶制到封建制到资本主义制度，从金字塔上层分下来的，固然有下层不断能够分润到的权力，它最需要的，还是下层能够扛起更多更多的责任。这个扛起公民责任的自觉，需要一整套完善的理论去支撑，让人真心去信国家是自己的，也让人真心去维护这些东西，后世西方的制度，是建立在一整套有关民主自由的理论上的，建立在他们的电影、小说、书本甚至于每一个人的眼神里的。文化与精神，才是一切的根源。</p>

  <p>这些话语说到后来，少女就只是趴在他背上听着了，她的内伤并不致命，但也足以带来巨大的疲劳。宁毅此时身上也绑了绷带，沾了鲜血，两人一样的狼狈，此时看来，倒像是一对相濡以沫的江湖侠侣。宁毅的声音不大，安安静静的，他毕竟也是随口而说，只是细柳街在望时，刘西瓜抬起了头，轻声说道：“宁立恒，你想杀皇帝。”</p>

  <p>宁毅沉默了一下，少女说道：“你想杀……武朝的皇帝，想杀永乐朝的皇帝，想要杀霸刀营的皇帝……你想杀所有的皇帝……”</p>

  <p>“只是信口一说。”</p>

  <p>刘西瓜趴了下去，随后便不说话了，到了霸刀营大门时，她趴在宁毅背上，竟然沉沉地睡了过去。他背了少女一路进去，看到的霸刀营士兵都有些惊疑不定，不一会儿，刘天南也带着人出来了。一行人一路到了刘西瓜的睡房，宁毅将她放在床上，此时大夫也已经过来，宁毅想要离开时，少女抓住了他的手。</p>

  <p>她睁开了眼睛，看着床顶，目光之中，有奇异的光彩，平静而又坚定。</p>

  <p>“宁立恒，我们明天就开始做吧。”</p>

  <p>这话有些暧昧，但其中蕴含的坚决打消了大家可能往这方面想的念头。少女躺在床上，没有再说其他的话。由于医馆的老大夫过来，不一会儿小婵也来了，看见宁毅的状态，急得几乎要哭出来。</p>

  <p>不过宁毅终究没什么大碍，他们在外面的院子里等了一会儿，待确定刘西瓜伤情稳定后，宁毅才带着小婵离开。出了那院子的院门后，宁毅回头看了看，目光有些锐利，也有些……悲悯。</p>

  <p>一切都不可能实现。</p>

  <p>宁毅是相信民主的优越性的，纵然他本身是个独裁的人，他甚至相信资本主义社会之后会有某个状态叫做社@会#主*义，当社会物资无比发达和充分，公平进一步得到推行，人们对于社会的参与度更高，那么它就无愧于社@会#主*义的称号。</p>

  <p>但在现在，一切只是空谈。</p>

  <p>在儒家法则无比强大的现在，人们做惯猪牛，习惯了什么时候都有“大人”来安排的此时，有关民主的思想就算发展，也需要上百年的洗脑才能让人信服，就像是刘大彪说的，寨子是她家的，你凭什么选寨主。去问此时世上百分之九十九的人，他们都会这样子去想。一个制度哪怕再好，没有文化是撑不起来的，因为人们压根不信，他们只要好处，却不参与。这一百年的时间，还不包括期间的利益倾轧、刀枪箭雨，特别是在东方，要跟儒家抢地位，会受到的巨大反扑，是所有人都难以想象的。</p>

  <p>方腊没有这样的时间了，刘大彪也没有，甚至于武朝都没有。当有人无比虔诚地往这个方向去做，他们用力越大，到最后只会变成两个字：内耗。</p>

  <p>刘西瓜是个很好的女孩子，如果可能，他希望她能有一个很好的结果，但眼下并没有其他的办法。方腊的造反不可能赢，按他所知的历史，这场造反甚至不如后世李自成、天平天国那般来得厉害。没有任何胜算的造反，当它越拖越长，只会令武朝的情况更加不堪，而在有秦嗣源、钱希文这样人物的存在下，已经做好了北上准备的宁毅，只能选择让方腊尽早的倒台。</p>

  <p>在方才他并不算刻意兜售和煽动这样的思想，但长期培养的直觉还是让他往这个方向说了下去，只是隐约觉得说这个会对自己有利，他倒是并未刻意去想会有一个多么理想的结果，但最后还是变成了这样。</p>

  <p>他不知道这事情最后会变成怎样，或许第二天醒来，这个聪明的女子就会放弃那不切实际的想法。但无论如何，这件事情本身倒不会给他带来什么好的或是坏的结果，事到如今，且做闲笔看看吧。</p>

  <p>星光落下，城市的动乱刚刚停歇，武景翰九年九月初七的这个夜晚，就在一片肃杀与安谧混杂的气氛中，悄然过去了。谁也不知道，有什么东西就在这样的夜与梦里孕育，到最后，会变成怎样恐怖的一个庞然大物……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>