<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三二零章 三月春花渐次醒</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三二零章 三月春花渐次醒</h3>

  <p></p>

  <p>春雨淅淅沥沥地在窗外下，三月间，秦淮河水也渐渐的开始涨了。这场雨来得急，一只水鸭在和面上翻腾得有些狼狈，丫鬟扣儿在外面收起了衣服。元锦儿站在临河的露台边用一根树枝戳来戳去，然后扭头看从河面上驶过的花船。</p>

  <p>花船的窗口敞开着，里面也有酒宴笙歌，被大雨惊动的姑娘和才子们跑到窗口瞧来瞧去，也有互相调笑搂搂抱抱的。元锦儿背靠栏杆看着这一幕，片刻，云竹也出来看这雨了，风吹动露台上两名女子的头发，船上便也有才子的目光被吸引住，朝这边望过来，同时也迎来几名女子敌意的注视。</p>

  <p>元锦儿压住头发，撇嘴轻哼了一声，拉着云竹回房间里去了，只开了侧面的窗户看雨。</p>

  <p>这是云竹的房间，床上摆放着针线与一些衣物，显然方才出门之前，云竹正在这里缝缝补补。这是给那些被收养的孩子们的旧衣物，有几件破了，云竹无事，拿回来补一下。锦儿在针线活上是没什么造诣的，倒不是性格问题，而是没怎么学过，青楼女子要学的是曲艺舞蹈，各种逢迎男子的技巧，晚上若是给客人缝补衣服则是赎身嫁人的趋势了，妈妈们倒也不禁止学，但也不会刻意去教。云竹会的，是当初当官家小姐时留下的手艺。</p>

  <p>“本来还想去青苑那边看看的，居然下雨了，真无聊。”</p>

  <p>元锦儿跪趴在椅子上无聊地晃来晃去。</p>

  <p>“无聊就来跟我一起补衣服啊。”</p>

  <p>“不会。”</p>

  <p>元锦儿头一样，笑道，有点恬不知耻的感觉。云竹笑了笑，倚在床边拿起针线来，她衣着素雅，身形曼妙，倚在床边便仿佛是一副仕女图。锦儿看了一会儿，又有些无聊起来，喝茶、打滚、蹦蹦跳跳一阵，将古筝般过来拨弄几下，终究不太熟练，随后抱了琵琶过来，坐在窗户边，弦音轻动。</p>

  <p>“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非~成败~转头空……青山依旧在，几度夕阳红……”</p>

  <p>虽然曲艺之上都是云竹擅长，但随意唱起来时，锦儿的歌声也是婉转悠扬又不失清新的，云竹挑眉看了看她一眼，锦儿自顾自地唱了半阙，唱到白发渔礁时停了下来，后面就变成更加随意的哼哼了。歌声哼完，抱着琵琶看了云竹一眼：“云竹姐，你不觉得无聊啊？”</p>

  <p>“什么无聊？”云竹咬断丝线，换了另一件衣服。</p>

  <p>“整天安安静静的就很无聊啊，云竹姐你总是这么自得其乐的……”</p>

  <p>“你觉得无聊我们来打双陆啊，把扣儿叫进来也行。”云竹笑道。</p>

  <p>“整天玩那个也没什么意思嘛。”锦儿摇了摇头，将琵琶放下，走到床边替云竹整理了缝补好的一件衣服，随后张开双手躺在床上，片刻后又问道，“云竹姐，你当初当官家小姐时是怎样的啊？”</p>

  <p>“读女训，做女红，跟人打双陆，捉迷藏什么的。”云竹停了停，“其实跟现在差不多，不过那时候还小呢，干什么都觉得有趣。”</p>

  <p>“有没有想嫁人？”</p>

  <p>“那时候我才几岁？”云竹白了她一眼，“不过后来有，心里面虽然不知道是什么意思，但大概也懂是像爹娘一样，跟一个人……一起过一辈子，不过男孩子很无聊，那时候就想，也许成亲，就是找一个男孩子，成天说话，也觉得很有趣吧。”</p>

  <p>“就成天说话。”</p>

  <p>“就是说话啊。”云竹笑了起来，随后垂下眼帘，“后来就……希望有一个人能救我出去。谁知道嫁人是怎么回事呢，只是听人说，嫁人就是很开心的事情了。那时候希望有个人能帮我赎身，嫁给他，所以就拼命学琴唱曲啊，但见到的事情多了以后，反倒不觉得这些事情有什么开心了……反正不管什么时候想的事情，现在看起来，其实也都是简简单单的几件，所以我不觉得现在无聊啊。”</p>

  <p>“呃……”锦儿枕着手臂，目光苦恼地望着头顶的蚊帐。云竹却是笑了笑：“你就是想去青苑看那些才子说些什么吧？平时又没见你这么无聊。”</p>

  <p>“嘿嘿。”锦儿露齿一笑。</p>

  <p>两人说的其实是昨天在青苑发生的一件事。云竹与锦儿当时在那边，无意间撞上一群才子学人互相吹捧，互写诗词什么的，这当然也是常事了，然而吹捧到一定程度时，说起宁毅来，道那宁立恒只会当缩头乌龟，并无真材实料什么的，也说他最近都没什么新词问世，江郎才尽了，哪里比得上某某某某云云，于是他们在这边作词，咏古抒今时，云竹便到隔壁的院子里弹琴唱了这一曲《临江仙。滚滚长江东逝水》。</p>

  <p>这自然是好词，不过宁毅往日里并未拿到众人眼前来，只是以唱歌的形式告诉了云竹。她有意让隔壁的人听到，唱完一曲，那边果真鸦雀无声了，一帮才子打听这是谁的新作时，云竹便叫了青苑中的人告诉他们这是宁毅的词作，拉了锦儿便走。</p>

  <p>她平日里并不是爱现的性子，只是关系到宁毅时，偶尔才有这等反应。锦儿倒是想偷偷躲在那边看这帮才子脸上的表情，抱着柱子不肯走，但终于还是被云竹拉得跑掉了。</p>

  <p>锦儿本身就是爱玩爱闹爱起哄的性格，昨天没享受到扮猪吃老虎的快感，今天早上准备待宁毅过来时跟他说这事，但宁毅大概有事，早上没来。她就想着白天去青苑，看这件事情有没有传开，结果又下起了大雨，这就真是郁闷了。笑了之后，眨了眨眼睛：“云竹姐，你说，他今天早上没来，是不是他家里的那位生了？”</p>

  <p>“呀……”云竹不小心一针扎在了手指上，放进嘴里吮了一吮，随后没好气地打了正饶有兴致望过来的锦儿一下。</p>

  <p>“云竹姐，你也在意的。”</p>

  <p>“当然会在意。”云竹轻声回答了一句。</p>

  <p>“男人真烦。”锦儿将目光转向蚊帐顶，慢条斯理地说了这一句，“他连娶你过门都没说，你干嘛还喜欢他啊……”这倒不是问句了，类似的事情，两人早说了好些次。她们也不是什么女权主义者，宁毅要娶她过门才是真的有难度，但心中总会有些期待的。</p>

  <p>云竹安静了好一会儿：“锦儿，你知道立恒他干什么都很厉害吧？”</p>

  <p>“嗯，这个我承认啊。”</p>

  <p>“但他在这方面一点都不厉害。”</p>

  <p>锦儿瞪大了眼睛，陡然翻过了身子，趴在那儿，双手绞在一起，望着云竹：“云竹姐，你们那个啦？”</p>

  <p>云竹双唇一抿，轻轻踢了她一下：“我哪里有说这个！我是说……养个女人在外面，对那些你我认识的才子来说，根本就不是问题吧？”</p>

  <p>“嘿嘿，嗯。”</p>

  <p>“他很烦，有些不知道该怎么办的样子，心里面也过不去。虽然面上看不出来……”</p>

  <p>“呃……好像有一点点。”锦儿想了想，“嘁，大男人，真没用。”</p>

  <p>“我很喜欢。”过得半晌，云竹停下了针线活，低着头笑了笑，轻声道，“他自己恐怕都没有意识到，可是我很喜欢。对他很厉害的那些事情，我只觉得是应当的，当然就算不厉害也没什么。但就是对他一点也不厉害的这件事，锦儿，我真的很喜欢。”</p>

  <p>她眨了眨眼睛：“立恒什么时候都从从容容的，可是……也许真的是在金风楼里呆久了吧，只有这件事，我一早就看出来了，也许他自己也看出来了，可就算看出来了他也一点办法都没有。我想啊，能看到他这个样子，别说我是如今从良后的聂云竹，哪怕我还是以前的官家小姐，接下来不管怎么样，我也都认了……”</p>

  <p>她说完这些，继续低头缝补衣服，雨还在下，锦儿趴在那儿看了她半晌，终于叹了口气：“你啊……”</p>

  <p>春雨将这栋小楼，将整个江宁城淹没在一片水雾里。苏宅，宁毅夫妇所居住的小院子里，正经历了半个上午的忙乱，因为早上的时候苏檀儿腹痛，以为还是是要生了，产婆接过来之后，发现是虚惊一场，但真正的分娩，恐怕也就是在这一两天，挽留了产婆在府中住下，宁毅也正在房间里安抚着妻子的情绪。同一时间，一则诡异的流言正在苏家二方三房几名特定的人物间口耳相传，这是关于宁毅与一位从良的名妓有染的消息，消息来源，则暂时未知。</p>

  <p>“属实吗？”</p>

  <p>“不知道啊……”</p>

  <p>“若这事是真的……”</p>

  <p>“可大可小啊，你们想清楚……”</p>

  <p>“最后的破局机会了吧……”</p>

  <p>黑暗中的小范围传言，暂时并未惊动宁毅以及大房的众人，而也是在这个下午，越来越大的降雨中，江宁城的一端，一场厮杀，正籍着雨势的掩盖，在城中的几个院子里发生着。</p>

  <p>哪里有人，哪里就有江湖，这几间院落属于江宁城中一家规模颇大的帮派所有，帮派的头领名叫程烈，而这帮派的名字，与曾经天南武林红极一时的霸刀盟仅有一字之差，名叫“百刀盟”。</p>

  <p>但实力显然是要弱上许多了。</p>

  <p>如今在百刀盟的院落间已是一片尸身与鲜血，杀进来的是十几名身披黑色蓑衣的男子，有着还背着包袱，看来是旅人打扮。程烈手下的大将在方才的一番厮杀中都已死光，如今他半身是血，拿着已经被劈断的长刀，倚在正厅的柱子下，看着逼近过来的、手持一双板斧的壮汉：“你、你们是谁……”</p>

  <p>“嘿，死了以后，记得爷爷的名字……爷爷叫李逵！敢动我兄弟的，偿命吧！”</p>

  <p>巨斧轰然劈下！</p>

  <p>门外的街边，啪的一声，有百刀盟三个字的牌匾在雨中跌落地面，同样身披蓑衣的席君煜回头看了一眼，扭头跟旁边的一名男子闲聊了几句，再回头时，一辆马车从街道那边过来，又是几个人下了车，也都是穿着既避雨又能掩藏自身特征的黑蓑衣。当先一人身材高大，戴着斗笠，背后背了一杆长枪，虽然斗笠下是颇为俊逸的面容，但看来总有一份愁容隐藏期间。</p>

  <p>席君煜拱了拱手：“几位兄弟也到了，林大哥，您是东京出来的，不知道觉得江宁如何啊？这地方我熟，待会小弟找个好馆子，给几位哥哥接风洗尘。”</p>

  <p>几人拱了拱手，当先那男子则是点头“嗯”了一声，转头望向旁边的院子，虽然院门关着，又是大雨，但里面在发生什么事情，他却仍能够听得出来。</p>

  <p>“席兄弟，这次咱们来江宁是为了正事，你私人寻仇我也没什么可说的，切记勿要误了正事。”</p>

  <p>“自然自然，谢林大哥教诲……”</p>

  <p>“没事。”对方伸出手来，拍了拍他的肩膀，随后，从他身边走过去。</p>

  <p>席君煜轻轻地舒了一口气，虽然这段时日以来大伙儿都是以兄弟相称了，但很长的一段时间里，他对于某些人，仍旧有着莫名的畏惧和敬畏感，例如军师，又例如眼前这位曾经的——</p>

  <p>八十万禁军教头！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>