<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四六一章 责任与肩膀（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四六一章 责任与肩膀（四）</h3>

  <p></p>

  <p>“你是我相公啊——”</p>

  <p>妻子的声音回荡在庭院之中，旁边，抱着包袱的小婵“哇”的哭了出来。宁毅站在那儿，看着哭泣的妻子与妾室，不能言语。他张了张嘴，苏檀儿的心伤其来有自，她那句话中，强调的是“我”。自己是她的相公，不是别人的相公，云竹离开的这段时间，自己以为暂时放松了心情，可实际上，自己在檀儿面前，确实是因此心绪受到影响，有些心不在焉的。</p>

  <p>他能够理清这种情绪，但一时间根本不知道该如何做解释，旁边两个哭泣的女子。小婵泣声道：“姑爷、小姐，你们不要吵了啊……呜，相公、姐姐……”</p>

  <p>院落那边，估计还有文定等人正在偷看偷听，宁毅伸手按了按额头，努力挤出话语来：“我知道……我有做错的地方，但是这件事情……不是你想的那个样子……”他不知道如何解释才好，陡然间朝着旁边挥了挥拳：“他妈的这是在演韩剧么！”</p>

  <p>这句话檀儿小婵都是听不懂的，宁毅咬牙切齿低吼出来后，神情也有些扭曲，上辈子无心去碰也就罢了，这辈子很认真了居然也弄成这样，但这当然不是她们的问题，而是自己的问题。他想着是不是该无论如何都将檀儿留下来，就按照这个时代大伙儿默认的办法解得了。事实上，这个家里站在自己身边的有多少站在檀儿身边的有多少人姑且不论，但如果自己要将檀儿扛回去打一顿再脱光了衣服关一个月，大伙儿估计都会表示支持。正在脑子里这样想着，方才吼过，又倔强地哭了一阵的檀儿走了过来，伸手抱住了自己。</p>

  <p>檀儿将脸埋在宁毅的胸膛里，与他贴在一起，却还在哭泣。只是抽泣了半晌，低声哭道：“我不会走的……”</p>

  <p>仿佛是在安慰宁毅，她如此哭着，重复了一遍：“我不会走的，你是我相公……还有小曦儿，他还没周岁呢……”</p>

  <p>宁毅伸手抱住她，却听得她又道：“可这次……我还是要去木原。”</p>

  <p>宁毅想了想，心中纠结道：“你……怎么啊？”他根本不明白这女子的想法。</p>

  <p>“因为聂姑娘走了，所以我也要走，我不要留在你身边，让你觉得我过得很开心……”</p>

  <p>“不会的啊。”宁毅咬牙切齿道，“你是……你是我的娘子，明媒正娶，我……我实在没怎么想过什么谁重要谁又不重要，你还不知道吗，我……我从来不提赘婿、脱籍之类的事情，就是在考虑你的心情，就算你不见得会有多失落……你很重要……”</p>

  <p>这种话宁毅也并不擅长，这样子说完，檀儿在他怀里吸着鼻子：“我知道，可还有原因的……相公，因为你太累了……”</p>

  <p>“呃……”宁毅身体僵了僵。</p>

  <p>檀儿轻声道：“你把自己逼得太累，压力太大了，你以为我看不出来吗？你总想面面俱到，特别是我、小婵还有聂姑娘那边，你迁就这么多，还总觉得是自己的问题，怎么做得到面面俱到……我想过了，聂姑娘离开了，我如果也离开一小会儿，你也许会想清楚怎么做……”</p>

  <p>在宁毅的愣神中，她摇了摇头，语气变得轻柔：“我也知道，女人是不该这样子的，我……我学过的，也只是相夫教子。可这是相公你教坏的，我还不明白相公你要什么，到底为什么这么逼自己。可你既然这样做了，我就觉得，也许我离开一阵，相公会轻松一点点。等到你想清楚了，要把我抓回来，或者怎么样，我都会回来的，因为我是你娘子，你说什么，我都会听的……”</p>

  <p>她吸了吸鼻子，抬头看宁毅：“好不好？”</p>

  <p>宁毅嘴巴张了张：“我……我不想弄成这样……”</p>

  <p>过得片刻，又道：“你、你们真觉得……要这样？小曦呢？你舍得把他放在家里？”</p>

  <p>“我舍不得。”檀儿摇着头，“可木原县那边很多东西都还没有，我不能现在带着曦儿过去，有奶娘，有娟儿带着他，不会有事的。”</p>

  <p>“你……”宁毅手挥了挥，想要说点什么，檀儿推开他，退后了一步。她还在轻轻地哭着，但双眼望着宁毅，却显得很是柔韧。这样的目光，云竹的身上也有。小婵过来抱着他，宁毅也下意识地将她抱住。</p>

  <p>他想起云竹走的时候的话，锦儿其实也早已看出来了。她们的离开，是因为自己身上出现的压力，却不是因为她们觉得有压力，嘿，她们还真的看出来了……</p>

  <p>皱着眉头，说不出话来。</p>

  <p>但是这天晚上，檀儿与小婵终究没有走成。夜晚的时候，三人在卧室里、被褥中无声地抱在一起。檀儿与小婵褪去了衣物，搂着宁毅，肌肤如缎子一般滑。到得第二天上午，晨风之中还带着些寒意的时候，马车驶出了汴梁城，离开城门后一路往南，大约快到中午时分，宁毅才与她们分开。</p>

  <p>“妾身去处理木原的事情，相公处理好京城里的，文定不懂的，相公还要多教他……看好曦儿，相公也要多注意身体。若是……若是憋不住了……”</p>

  <p>“我知道的，就去青楼。”</p>

  <p>“……就忍着。”</p>

  <p>“憋不住了怎么忍，这话不合逻辑……”</p>

  <p>车厢里的轻语声中，依依惜别。</p>

  <p>*************</p>

  <p>李师师的再次见到宁毅，便是在正月的这个月底。二十六的那天，宁毅正式递过来一张名帖，找的是矾楼的妈妈李蕴，二十七的这天下午，师师便推开了时间，等待着他过来。</p>

  <p>宁毅与她之间的来往，基本是私交，名帖走私人的渠道，也可以递过来。对于他这次的行为，师师与李蕴都有些奇怪，但无论如何，李蕴也终于见到了师师的“老乡”中这位最奇怪的才子，双方交谈几句，从正门进去。李蕴也是见过大世面，交际手腕十分厉害的女人，几句话间，与宁毅相谈甚欢，待到师师出来，便将话题扯上两人的私交，随后准备离开，给他们留下私人的空间。</p>

  <p>在师师的“故交好友”，例如于和中、陈思丰这些人中，宁毅恐怕是唯一能够受到如此热情款待的人了。只是她告辞时，宁毅却笑了笑：“李妈妈却不必急着走，我有些话想说，请坐。”</p>

  <p>他此时的言辞之中，自有一股气势，李蕴本是想走，终于还是坐下了，这主要还是为了不得罪人的考虑。她有些怀疑宁毅是不是想将师师赎出去，皱了皱眉，师师心中也是同样的疑惑，但好在宁毅开口之后，是另外一件事。</p>

  <p>“我与师师是自己人，但今日过来，其实是有事想要请托于矾楼帮忙，因此才希望李妈妈留下。这里有两首词，是我新作的，请过目一下。”</p>

  <p>他从怀中抽出两份词稿，待到两人看过，目光惊疑之后，方才笑道：“我就开门见山了，我最近在开店，城里已经有两家竹记，往后可能还会继续开多，因此我希望可以合作。词作我给师师，以后还会有，但我的要求是，宣传过后的第一场表演，安排在竹记……”</p>

  <p>李蕴看看那词，再看看宁毅，片刻后笑道：“其实宁公子与师师本就是故交好友，说生意什么的，就俗气了……”</p>

  <p>“哎，生意归生意。”宁毅笑着摆了摆手，“不管生意做不做得成，我与师师的交情总还是有的。”</p>

  <p>“宁公子爽利。”李蕴笑道，“那老身也不拐弯抹角了，如此一来，宁公子得了名利，还将客人引去了那个竹记。本来朋友之间也是无所谓的，但是师师成名不易，老身是希望，那竹记之外，宁公子还有诗词可以额外给师师，在矾楼的时候，也好压一压场子……”</p>

  <p>“我希望能够保持竹记的特殊性……但李妈妈说得不错，都可以谈。其实我觉得，就这样说竹记竹记，恐怕李妈妈还不清楚那里面怎么样，如果要有个概念的话，我觉得不妨这两日我陪李妈妈去一趟，一边看，再一边聊。其实我的背后有右相府、城外王家的影响在其中，可以合作的，也许还不止这一点点，这些都可以与李妈妈商议一下……”</p>

  <p>师师沉默地看着两人你一眼我一语谈了半天，她不是没经历过这种场面，但确实是第一次看见宁毅以娴熟的口吻与人谈起经商的事情。李蕴也是相当厉害的人，一开始只是好奇，后来宁毅搭起的架子越来越大，她却也知道不能轻易答应，双方软刀子碰了半天，最后竟然什么都没答应，就答应了两日去竹记参观。只是正事谈完，李妈妈离开之后，看见宁毅那满足的笑容，师师便隐隐觉得有些不好。</p>

  <p>宁毅连续喝了几杯茶，笑着赞叹李妈妈实在是厉害。师师烹起另一壶茶水，皱着眉头与他询问起竹记啊、经商这些事情，过得片刻，倒是好奇地问起来：“那位云竹姑娘，听说最近离开京城了？”</p>

  <p>“呃，你怎么知道？”</p>

  <p>“我与农家姐姐相熟，她还教过你制琴的，也认识那位云竹姑娘。”</p>

  <p>“哦。”宁毅想了想，才点头，“那个叫……农古音的阿姨。”</p>

  <p>“是姐姐。”师师认真地纠正。</p>

  <p>宁毅倒是笑着摇了摇头：“她去宣州了，回老家看一看，女人啊……我现在都还没想通……”</p>

  <p>“听起来，却不像是探亲这么简单？”</p>

  <p>“嗯，她们呢……觉得我有必要一个人冷静一下，所以就都跑光了。”</p>

  <p>“她们？”</p>

  <p>“还有我家里的两位……”宁毅摊了摊手，“不过……还是不要说这种事情了吧。”</p>

  <p>李师师眨着眼睛，看着他，目光之中颇为迷惑，但终于还是点了点头。</p>

  <p>第二天，李蕴去竹记参观，回来之后，被推销了一大笔东西，至少矾楼之中许多烧火的地方，要分批次换成煤炉了……事后想起，李蕴总觉得被那个口舌如簧的小子摆了一道。</p>

  <p>于此同时，祝彪、扈三娘等人抵达汴梁……</p>

  <p>**********************************************************************************************************************************************************</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>