<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五九三章 凝冬雪海 生死巨轮（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五九三章 凝冬雪海 生死巨轮（二）</h3>

  <p></p>

  <p>PS：看《赘婿》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！</p>

  <p>风吹过来，即便是冬日的枯水期，黄河河道仍旧显得宽阔，高高的堤防如同小山一般的耸立在这边，人在期间，分外渺小。</p>

  <p>自武瑞营被打散之后，在这附近住下来已经有一段时间，这片黄河堤防，宁毅过来也不是一次两次了，大略交代、吩咐清楚之后，他从这土坡上下去，时间已经过了中午，风声凄冷，田东汉过来想要扶他，被宁毅挥手拒绝了。</p>

  <p>两人之中，田东汉已经将近四十的年纪，宁毅则只是二十出头。仅由此看来，宁毅无论如何也是不需要对方扶的年纪，但那夜惨败以来，在这片地方上收拢溃兵，进行各种宣传、人心疏导，最终将军心小范围的振作起来，与此同时，竹记还在持续进行着坚壁清野、方圆数百里的人群疏导工作，这一切，都是眼前的年轻人在主持的。</p>

  <p>九月二十五的那天凌晨，女真人攻破杞县大营后，也占住了粮草库。当时武瑞营的留守部队早已破胆，女真人杀来杀去的，多少也有些掉以轻心。宁毅率领数十人潜行进去，烧了粮草之后逃离，女真骑兵则一路衔尾追杀。后来虽然侥幸得以脱离，那数十人中的幸存者，也大都带上了轻伤重伤。</p>

  <p>这样的事情之后，立刻又转入寻找秦绍谦、收拢溃兵、继续执行坚壁清野任务的工作里，宁毅的身体好转极慢。虽然说起来，作为主持者只要总揽大局，但实际上，这些日子以来，宁毅经常是夜里无暇入睡的状态。女真人攻下杞县，户部的各种情报转移不及，只得焚毁，丢失了许多，再加上这年月联络手段有限，竹记放出去的小队，要接受命令，互通有无，都得通过杞县协调，此事一出，整个框架都被打散，要重新整理起来，谈何容易。</p>

  <p>并且，由于周边地区的军队都被打败，竹记要督促在荒山野林间避难的民众转移，手段就更加受到限制了。</p>

  <p>大战后最初的那几日，宁毅几乎是在担架和床上度过的，好在他精神依旧清晰——一般来说，经历了这样的惨败，绝大部分的人都会陷入沮丧一段时间，但唯有宁毅，还在重伤当中，便在积极的做出应对：寻找周围有可能容纳溃兵的地方，寻找还有主要功能的官府成员，寻访秦绍谦，为收拢溃散士兵准备说辞，与有可能分散在各处的竹记成员取得联系，重新整理户部资料，查漏补遗……等等等等。</p>

  <p>人员不够，大多重伤，精神疲累，心理重压……这些麻烦，最初几乎压在每个人的身上。而在当时那样混乱的情况下，无论多么清晰的指令，最后大多也难有结果。然而田东汉等人——包括当天晚上跟随着竹记众人溃散的数百士兵，几乎都是被这种偏执、强大到近乎疯狂的态度给催促、煽动起来的。</p>

  <p>在所有人都疲累不堪的时候，眼前这个年轻人选择的，竟然不是安抚和休息，而是让人拼命。</p>

  <p>“如果抱怨有用，我会从现在开始骂上三天三夜……”</p>

  <p>“你没穿衣服掉进雪地里，首先要做的就是让自己动起来，犹豫就要死……”</p>

  <p>“不是所有事情都可以撂挑子，走到这一步，我不管你们有多难，是不是可怜，想哭，没有人理你！人的一辈子就是这样，你的前面是山缝，你只能往前挤！骨头碎了也要挤出去，你只有两条路，要么你挤出去，现在所有的事情都是你以后的资本，要么你死在这里，你现在多可怜，都不会有人同情你！所以，女真人有多厉害，你们有多没用，脑子里转这种想法的，就都出去吊死吧！你们只能记住，现在！不管多难，只能做你们能做的事情！不要考虑做不到，因为做不到你们就死了！”</p>

  <p>当时在担架上的年轻人就是这样，一面发出各种准确的命令，一面给众人打气。重伤之人是无能为力的，最初能够动起来的，自然是竹记中的轻伤者，这个时候，外面情况依然混乱，纵然命令下达得清楚，散出去的人能够达成目标，联络上竹记同伴或是寻找到仍有编制的官府的，依旧不多，众人在逃散转移中还遗失了许多户部资料，要拾遗补缺，只能靠当事人的记忆，如此一来，就更加令人头痛了。</p>

  <p>但是这种拼命的态度，令得众人负责的工作变得沉默而井井有条——至少，大量的事情在等着他们去做。当初跟随竹记逃散的那些士兵是随着他们行动的，当竹记中一些重伤者开始缓过来，这边散出去的触手寻找到附近几支竹记小队时，他们便也开始过来询问，有什么是要安排他们去做的了。</p>

  <p>更多的人被分散出去，找到可以收拢的人手，又回来。像是齿轮一颗一颗的扣上，随后产生的连锁反应。他们在黄河畔的人口已被转移的小山村里住下，每一天，其中的人们咬着牙进行工作，出去寻人，在山谷前挖壕沟、修拒马，探寻周围的讯息，一切就像是被捏在一只无形大手上，在床上的宁毅几乎对于每一条事项都亲自过问。而在那几天里，每一批新来的成员都能让人感到振奋，每一次寻来必要的药物都能让人感到心安，每一个人的好起来，几乎都能让人感觉到自身的强大。</p>

  <p>事后想来，即便不这样做，当一段时间过去，溃散的士兵大都也能找到自己的归属，部分竹记的成员仍然能够联络上，但几乎不会有任何方法，让人达到眼前这种几乎如“淬火”一般的效果，让所有人都陷入紧迫感的狂热中，而这一切，都是在眼前的年轻人手上完成的，而代价则是连续多日的伤势难愈。</p>

  <p>之后又与秦绍谦带领的溃兵联络上。那天夜晚的战斗中，秦绍谦带领武瑞营精锐冲杀在第一线，也是身受重伤，逃离之中几度昏迷，但是这些人的奋勇作战终究给自己杀出一线生机，他率领数千人一路辗转，后来又应付了两次战斗，当找到他时，这支部队也在进行溃兵的收拢，大约是聚集了四千余人。双方这才开始合流。</p>

  <p>这四千余人之中，有大约一千多，乃是秦绍谦身边的嫡系精锐，而在独龙岗接受过训练的约有三百多人，虽然他们的忠诚心未必是对着宁毅，但只要过来，就是可以动用的人手了。</p>

  <p>当两只队伍初步融合，问题便开始出现。宁毅在掌军上，并没有名正言顺的权力，他所负责的事情，始终并非指挥军队。秦绍谦到来之前，因为竹记牵头，大伙儿都被感染，服从了宁毅的调配，当四千多人掺杂进来，部分武瑞营的将领，甚至于途中收拢的其它军队的将领，眼见那些井井有条的工作，便开始质疑起这件事来。</p>

  <p>其时秦绍谦也还在重伤休养，宁毅到秦绍谦那边聊了一盏茶的功夫，其后秦绍谦取了他的大刀，两人出去砸翻了这几名将领与他们手下的亲卫。事实上，此时在这山谷营地中，竹记舆论对士兵的渗入是极快的。如此重大的败仗，大家的心中都在憋屈、惶然，之前的工作中，大家总会聊起这些，在下方士兵看来，这些事情自然都得归结于上层的怯弱，为了权力的勾心斗角，彼此不能信任等等等等。</p>

  <p>这个时候，武朝军队的腐败是显而易见的，吃空饷拿贿赂的事，大家伙都知道，甚至于参与其中。然而这场惨败与竹记的务实、煽动，割裂了事情前后的性质。</p>

  <p>“大家要死了，女真人打过来，汴梁城要没了，甚至武朝都要死了，再不做点实事，就真要全家死光光了……”这个是竹记在行动中潜移默化的宣传，而宁毅的态度、做法，在众人的口耳相传中，是有很多人点头的，到得此时，几名军官的私下议论，无疑就成了勾心斗角的典范，当秦绍谦作为主官这样砸过去，随即便受到了大家的支持。</p>

  <p>武朝军队，兵不知将、将不知兵，秦绍谦是流水的武官，对于武瑞营，尽了大力也未必能够掌握在手中，但这个时候，惨败令得这些军官对底层士兵的掌控也开始割裂，秦绍谦作为武瑞营主将的名义却是有用的。这场表态令得这四千多人中，底层和中层的联系被硬生生的撕开，除了几名将领的亲兵，几乎没有任何士兵站在他们那边。甚至于对于这些亲卫，大伙儿都是以“国贼”“汉奸”的目光来看待了。</p>

  <p>夺权之后，对于这些底层士兵的掌握，终于直接回归到秦绍谦的手上了。而最大的后果，则是使得秦绍谦又因为伤重而卧床数日。</p>

  <p>分割责任，告诉别人：“你没有错。”告诉别人眼前是重新开始，忘掉过去，拉拢大部分人，打击小部分人，并且将罪恶感、挫败感化为狂热……某种意义上来说，这些都是煽动、蒙蔽人的法门，政治斗争的手段，但是到得此时，宁毅的心中，不会对此有任何的罪恶感，因为没有其它的路可以走了。</p>

  <p>在汴梁城可能失守的前提下，一切都已经到了最危险的时候，能够对眼前的力量多掌握一分，那就该多掌握一分。</p>

  <p>而在田东汉来说，这桩桩件件的事情，在一切被打散之后重构起坚壁清野的框架，仍旧坚定地推动整件事情的运作，对于眼前这些溃兵的宣传、掌控，让一切开始井井有条，产生与从前不一样的气息。眼前的年轻人所做的一切，虽然有时候显得冰冷，却委实令他感到崇敬——这种感觉，用尊敬都已经不够贴切了，往日里竹记进行赈灾，与各路豪杰斗法，这位东家的手段令他感到佩服，而在眼前的，那甚至有些虚弱的身体里表现出来的，却是强硬到几乎能碾碎一切的意志力，即便是他这种见惯狠辣之人的江湖人士，都为之感到有些战栗。</p>

  <p>如此一路从堤防上下去，下方山谷中的村子，原本名叫夏村，此时聚集在这片山谷中的士兵，一共约有一万四千多名。山谷周围，层层叠叠的壕沟和拒马延绵开去，由于溃兵收拢得仓促，人又多，居住条件是极其不好的，宁毅接近自己居住的那排棚屋时，看见了棚屋外正在煲药的姑娘——却是娟儿。</p>

  <p>苏家原本只是江宁的布商，说大不大，说小不小，偶尔也有些黑道上的偏门事情要接触。妻子苏檀儿的三个丫鬟中，娟儿性格相对沉静，往日里这类事情也是她经手，后来自己管理密侦司的一部分，檀儿也插手期间，娟儿便也从中接触了这些。这次金人南下，宁毅迁走了檀儿等人，苏檀儿却不愿意北面的事情完全失控，将娟儿调到战场边缘策应。武瑞营战败后，宁毅遇上几经辗转找过来的丫鬟时，也已经无力埋怨了，终究这段时间，娟儿又是照顾他，又替他处理许多事情，也帮了他很大的忙。</p>

  <p>正在熬药的姑娘见到他的身影，便要跑来搀他，宁毅又是摆了摆手，指指附近的一个房间，那却是还在养伤的秦绍谦居住之所。</p>

  <p>从门口进去，坐在床上的秦绍谦正在看一本随身携带的破旧兵书。作为秦家二少，往日里虽然就是带兵的将军，但他的性格多少有些张扬跳脱，此时他的一只眼睛已经瞎了，但气质上看起来，却已经更加的沉稳坚实。</p>

  <p>真正的男人，多数是从艰难中淬炼出来的。</p>

  <p>“你伤还没好，又出去走了。”秦绍谦收起兵书，“坐。”</p>

  <p>“看起来勉为其难，其实还好。”宁毅在床边椅子上坐了下来，“最近有个想法。”</p>

  <p>“说来听听。”</p>

  <p>宁毅说起了所想的事情，秦绍谦听着，微微皱起了眉头，到最后，目光已经变得极为严肃，沉吟半晌：“有可能奏效吗？”</p>

  <p>“不知道，细节可以商榷，我只能尽量做好。往日里说起别人，各种阴谋诡计，笑他们是跳梁小丑，但是筹码不够，谁都只能做跳梁小丑。”宁毅道，“我现在也一样了。”</p>

  <p>秦绍谦想了一阵子，抬起头来：“你的谋划，我向来信服，这件事你拿主意，我支持你。”</p>

  <p>“嗯。”宁毅点了点头，站起身来。</p>

  <p>他告辞离开房间之后，走向正在倒药的娟儿那边，走到一半，微微伸了伸手，抬起头来。</p>

  <p>景翰十三年的这个冬天，雪下得比往常晚，但在这一刻，千片万片的雪花，从天空中飘落了……（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>