<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七七七章 悔恨</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七七七章 悔恨</h3>

  <p></p>

  <p>日头炽烈，风声呼啸，林冲骑着马沿山道一路奔行，朝着南方而去。</p>

  <p>他在沃州担任捕快数年，对于周围的状况大都清楚，情知女真人若真要拦截这份消息，能够动用的力量绝不在少，而且以铜牛寨这样的势力都被发动来看，其中也绝不缺乏地头蛇的影子。这一路沿着官道附近的小路而行，走得谨慎，然而行了还不到半日路程，便见到远处的林间有人影晃动。</p>

  <p>这条山道独立于南下的官道之外，相对荒僻，平素常人不走，选择这边的，往往是些有绿林背景的豪客大盗。类似的荒地，强盗杀人越货也不在少数，前方林间显然是眼力惊人，或许有猎户、军中背景的斥候，林冲才察觉到他，对面显然也看到了林冲，过得片刻，便见呼啸的响箭冲上天空。</p>

  <p>林冲径直策马奔入树林，避过两支射来的箭矢，跃上树梢抓住那斥候一掌毙了，视野的尽头，已经有被惊动的人影过来。</p>

  <p>这大概是些山贼或者附近以劫掠为生的乡民，手持刀棍叉耙，衣着褴褛呼拥而来。林冲心中一声叹息，沿着斜路冲出。晋王的地盘上山势崎岖，这林间高矮树丛错落，灌木之中石块交织如犬牙，他弃了坐骑，高速穿行往前，有三人迎面冲来，被他顺手一带一砸，两人滚在地上，撞得头破血流，另一人稍一愣神，已经追不上林冲的脚步。</p>

  <p>大部队合围过来时，林冲已经上了一侧崎岖的山脊，他步伐矫捷，身形轻盈如猎豹，一路奔行并不停止，片刻间，众人便在目瞪口呆中失去了他的踪迹。</p>

  <p>天风烈烈，他宗师身手，一路穿山过岭，偶尔收敛神色上去官道，藏于行人之中，只是这样一来，速度便慢了下来。此时已出了沃州地界，再前行一阵，便见得前方关卡处衙役巡行，检查甚严。</p>

  <p>林冲当衙役这么些年，一见便知这些人正有意识地搜查，想必附近衙门亦有官员被女真操纵——昨日铜牛寨的众匪未被杀光，有飞鸽传书之利，这些人总能先一步察觉布防的——他按了按怀中的名册，悄然脱离人群，往山中绕行而去。</p>

  <p>这些年来远离各种“家国大事”太久，此时想来，才能察觉这中间的紧张气氛。晋王的势力口头上是臣服女真的，暗地里则早已开始秣马厉兵，准备反正。这中间，又不知有多少人已经见够了女真的刀枪，不愿意再行送死。</p>

  <p>这份名册一下去，双方的矛盾便要激化，无论它是真是假，众多的势力显然已经在暗中被惊醒，开始铤而走险，而另一边晋王势力的反金一派，恐怕也正在仔细地看着，偷偷记下一份真正的名单。</p>

  <p>而无论真假，自己也只能将这条路，好好走完而已。</p>

  <p>他心中想清楚了这些事情，脚下并不停留，一路往西又转南，途中渡过两条河流。这一日夕阳渐红，他走在路上，想起这几年来，与徐金花、与孩子也是见过多次这样的夕阳的，由此往前，在梁山水泊、在汴梁时所见过的夕阳，他也都还记得。</p>

  <p>这一日脚步不停，前后辗转近两百里，到的凌晨时分，渐渐抵达辽州乐平附近。于玉麟在此治军，前前后后军队驻扎之地延绵数里，附近岗哨森严，常人难入。附近也有因军队而建设的小城镇。深夜军营不可闯，林冲在附近山间停留下来，预备天明再想办法进去。</p>

  <p>自徐金花死后，他已有数夜未曾休息，这一夜他坐在树下闭上眼睛，仍旧无法入眠。记忆翻涌间，痛苦与空洞的情绪仍旧充斥着一切。对他而言，人生已不足为虑，脑中的清醒也冲不淡第七七七章 悔恨，一切失去的，终究是失去了。只有他仍旧面对着这失去一切的结果。</p>

  <p>星辰流转，睁开眼时，远处的军营又有火光闪烁游动、延绵无际，这稀疏却无尽的火光又像是涌来的记忆一般。无眠的夜晚漫长难熬，像是在穿过一条长长的、黑暗的山洞。天边泛起鱼肚白的时候，林冲怔怔地失神了许久，远处的军营里，清晨的训练已经开始了。</p>

  <p>林冲悄然下山，沿着营地而行，相对于闯营，他更希望能碰巧遇上于玉麟将军离开军营的时机——过往他也曾远远见过这位将军一面的——但这样的希望显然渺茫。林冲此时穿着狼狈而破旧，身形却犹如鬼魅，绕着军营漫无目的转了几圈，又在营门附近停留许久，才终于找到了突破口。</p>

  <p>那是于玉麟军中一名先锋将，名叫李霜友的，在晋王辖地民间颇为有名，林冲在沃州附近不仅见过他两次，而且知道这位将军性情火爆耿直，在对抗金人方面名声颇好。他此时经过这处营地，见那李将军在校场巡视，又要离开，当即自隐匿处跃出，朝里头大声道：“李将军！”</p>

  <p>附近箭塔上有人大喝：“什么人！”李霜友远远朝这头看了一眼，皱起眉头来，看见营地外那大个子举着手，朝军营围栏边走来：“黑旗传讯！”</p>

  <p>林冲说了一句，想想，道：“事关重大，请报知于玉麟将军！”</p>

  <p>他声音洪亮，一字一顿，校场上众人发出了一阵声音。这些天来，为了这名册的围追堵截旁人不清楚，内部军人恐怕还是有不少听说了的。李霜友本已被亲兵护在身后，听得林冲说出这句话，当即将亲卫推开，抱拳前行：“送信人便是壮士？”随后又道，“立刻派人通知大帅。”</p>

  <p>林冲情知此信终于送到，眼见对方态度，前行之中飞跃而起，脚上连点数下，便越过了数丈高的军营围栏：“忠人之事。”他说道。</p>

  <p>那李霜友眼见林冲如此本领，拱手称佩，脚下便不再过来，林冲站在校场边沿，等待着于玉麟的来到。此时还只是早晨，天色并未变得太热，天空中飘着几朵云絮，校场上凉风袭来，分外怡人，林冲站在那儿，神情又是一阵恍惚。</p>

  <p>不知什么时候，远处传讯的小兵便又回来了，向李霜友报告于将军正在过来。李霜友向林冲拱手：“壮士，于将军已至，请。”林冲回过神来，点了点头，跟随着朝前方走去。</p>

  <p>一行人穿过校场上的士兵，不觉间李霜友已经慢下脚步，正在等他，林冲与他拉近了距离，附近的士兵离他也近了，他目光微微一动，察觉到急促的心跳，林冲目光苦涩，叹了口气。</p>

  <p>李霜友拱手，林冲走近，伸出手去，他步伐自然，伸手也自然，手臂交错而过，林冲抓住他，冲向前方。</p>

  <p>无数的人影蔓延过来。</p>

  <p>“杀了这奸贼——”</p>

  <p>林冲一记重手法打在人的脖子上，前方的人轰然滚倒在地。</p>

  <p>随后，他也听到了周围的喊声。</p>

  <p>林冲推着李霜友，将前方七八个人撞成一团，更多的人冲过来了。高速的奔行中，对方还手，林冲重拳轰在了李霜友的脸上，一拳之后又是一拳、再一拳，那鲜血和眼睛都飚飞出来，他脚步踏上对方已经开始倾倒的身体，膝盖、胸口、肩膀，林冲的身影跃起在前方士兵的头顶上，然后随着肘砸落下去，翻滚，冲撞，刀光与枪风交错而来，犹如林海，林冲挥舞钢刀，带起粘稠的血液，随后又是劈斩、大挥，前方的人死了，被后方的人推上来，军阵的推进犹如巨墙、大地，林冲的身影在人海里起伏……</p>

  <p>“杀了这汉奸——”</p>

  <p>有人在周围喊着……</p>

  <p>人山人海，不断挤压过来……</p>

  <p>************</p>

  <p>就像是有什么东西，如约地等在了时光的终点，沉浮于人海中的那一刻，他心中竟没有半点的波澜，甚至……像是有着期待的感觉。</p>

  <p>锋刃纵横，而他穿行于锋刃之中，沉重的手臂会将人的胸口都打得塌陷下去，盾牌挤上来，被他崩打成圆，长枪的挥舞会带来更多人的倒下，像是画地为牢，牢狱之中，尽为死地，但更多的人还是会冲杀过来，他有时候跃出人群、落下去，远处还有看似无尽的距离。</p>

  <p>日光在照射，人声在喧嚣，地上有倒下的尸体，有负伤被践踏的士兵。林冲踏在人身上，抢来的长枪冲出一丈后卡在人身体里断了，士兵记过来，他的身上被劈出刀痕，周围的人又被他砸翻，他挥出刀光，同样冲着迎面的刀山枪林，斩出一片血海。</p>

  <p>他期待着对方不是坏人。</p>

  <p>想象着在这许多士兵前方，不会出事。</p>

  <p>这样的结果……</p>

  <p>不好……</p>

  <p>也好……</p>

  <p>拳头将一个人的脸打烂，刀光斩在他背上，他也想起些事情来，身体匍匐冲撞，口中喊出来。</p>

  <p>“女真南下——”雷霆般的声音在内力的迫发下，朝着四面八方传递开去，犹如海浪扑岸的狂啸。“黑旗传讯——”</p>

  <p>前方几个人轰隆隆的倒在地上，林冲夺来钢刀，扑向前方，照着人腿斩出一片血浪，他顶着血浪前行，长枪朝下方扎过来，林冲的身体顺着枪杆挤撞翻滚，膝盖将一个人撞飞，抢来长枪，横扫出去。</p>

  <p>“女真——”三四杆长枪被他砸歪，林冲将枪锋刺出去又拖回来，“南下——”</p>

  <p>“……黑旗传讯！”</p>

  <p>那声音传向四面八方，人群被刺出一条缝隙，林冲撞上去，随后缝隙又开始收缩，沸腾的鲜血飙射，有他的，更多是别人的。</p>

  <p>那声音在厮杀中又响起来：“女真……南下了！黑旗传讯——”</p>

  <p>“……黑旗传讯——”</p>

  <p>“……黑旗传讯——”</p>

  <p>远远近近的，许多人都听到这个声音，那处营地中的厮杀一直在进行，人山人海中，十余丈的推进，无数的刀枪刺过来，他浑身血红了，不断反击，每一次前行，都在吼出一样的声音来。</p>

  <p>女真南下了，黑旗传讯来……</p>

  <p>远处的营地间，有大队人马而来，有人大喊住手，亦有人喊，此乃汉奸，杀无赦。命令冲突在一起，导致了更为混乱的局面，但林冲身在其中，几乎察觉不到，他只是在前行中，机械式的吼喊着。心中的某个地方，还微微感到了讽刺。</p>

  <p>有生之年，自己竟然会喊出黑旗两个字来。</p>

  <p>梁山上的事情，走马灯一样的在眼前重现，他也会想起那个叫宁毅的人，他杀了皇帝，真是可恶，也真是了不起啊。</p>

  <p>厮杀的间隙中，他看见天空中有鸟儿飞过。</p>

  <p>很好的天气。</p>

  <p>女真南下了。</p>

  <p>黑旗传讯来。</p>

  <p>他将钢刀毫不留情地劈在前方人的身上，有人反击，真是太慢了、力量差、有破绽、躲闪、不痛……</p>

  <p>女真南下了，黑旗传讯来。</p>

  <p>史兄弟会救下孩子，真好。</p>

  <p>他才是真正的大英雄，不会遇上这些事情，真是太好了……</p>

  <p>刀锋所至，有人已经被吓得倒在了地上。有人马从营地侧面杀入了，另外一侧响起战斗来，林冲提着长枪，一路前行。那样激烈的战斗，渐渐的，眼前竟然暂时的没了敌人，他于是便向前走，张了张嘴。</p>

  <p>女真南下了，黑旗传讯来。</p>

  <p>这声音他自己是听不到的。</p>

  <p>然后前方又有人，人墙试图挡住他，林冲并不畏惧，他向前方踏过去，早已预备好了要厮杀。有人分开人墙迎在前方。</p>

  <p>于玉麟看着这一道缓慢走近的红色人影，他浑身是血，身上伤痕无数，后方，倒下的士兵横七竖八，一路延绵，这让他惊愕了片刻。</p>

  <p>“壮士……”</p>

  <p>他深吸了一口气：“壮士，本帅于玉麟，你是传讯人？”</p>

  <p>林冲疑惑地看着他，他伸出手去，原本想要一拳打死眼前的人，但最终化拳为掌，抓住了他的衣服，亲卫想要上来，被于玉麟挥手阻止。</p>

  <p>林冲看着他，从怀中掏出一个小包来，那小包也染了鲜血，上头还被劈了一刀，但因为林冲的刻意保护，它是他身上受伤最少的一个组成部分。于玉麟试图伸手去接，但血人握紧小包，悬在空中。</p>

  <p>于玉麟便拿出军符来：“本将于玉麟，此为符印。”</p>

  <p>血人揪着他的领口，久久的、久久的站在那儿，看了许久那符印，天空中云彩烂漫，于玉麟的士兵正在做着大清理和搜捕。人影又是来来去去……</p>

  <p>女真南下了，黑旗传讯来。</p>

  <p>终于他放开了手，然后连于玉麟领口上的手也放开了。</p>

  <p>事情到最后，总是有点节外生枝，世间总不遂人意事，十有八九。</p>

  <p>林冲摇摇晃晃的，想要扶一扶长枪，然而枪已经不见了，他就转身，摇摇晃晃地走。该回去找史兄弟了，救安平。</p>

  <p>“请问壮士尊姓大名……”于玉麟将包裹打开看了一眼，交给身后之人，回过头来问了一句，前方的人已是背影了，“快去叫大夫。”他想要追上去，扶住他，询问他的名字，江湖义士，做了大事，即便身死，自己也须为他扬名，这是对他们最后的告慰。</p>

  <p>林冲扶住了一具尸体上的枪杆，然后是两只手握住，身体滑下去，他挣扎了一下，试图站起来，最终还是侧身倒在地上了，然后滚了一下，仰面向天。</p>

  <p>人们围过来：“壮士，你的名讳……”</p>

  <p>地上的人嘴唇动了动，眨了眨眼睛，眼睛里血红血红的，血液滑过脸颊，落在地面上。</p>

  <p>……</p>

  <p>贞娘……</p>

  <p>像是时间的终点，有长长的、长长的隧道……</p>

  <p>他站在那里，看着许多许多的人走过去，走过了徐金花、走过了穆易，走过了那混乱而又躁动的梁山泊，有许多的朋友、有许多的过客，在这里会想起来……</p>

  <p>那一年的大雪，他用长枪挑着一葫芦的酒，走在草料场的路上……</p>

  <p>许多年前的汴梁，他过着顺遂的日子，充满了笑容和期望……</p>

  <p>有一道身影在那里等他……</p>

  <p>心中有无尽的第七七七章 悔恨涌上来，但这一刻，它们都不重要了。</p>

  <p>那道身影在看着他。</p>

  <p>他牵着她的手——</p>

  <p>一路奔逃。</p>

  <p>**************</p>

  <p>于玉麟拿到了黑旗的传讯。</p>

  <p>史进奔行在沃州的街道上，寻找着孩子的下落，等待与兄弟的重聚。</p>

  <p>谭路拖着挣扎和哭喊厮打的孩子往前走，忽然停了下来，前方的街道上，有一道庞大的身影带着许许多多的人，出现在那儿，正肃穆而无声地看着他。</p>

  <p>西南，针对和登一带的战争已经开始，大炮的声音响起来。一支八千人的队伍已经跃出重山，绕往徐州，有人给他们让开路，有人则不然。</p>

  <p>中原，饿鬼们带着绝望和毁灭的气息，焚烧了新占据的城池，肆虐蔓延。</p>

  <p>北地，完颜宗辅、宗弼骑着马，踏上了南下的第一步，他们挥动手臂，便有千万旌旗，猎猎而来。</p>

  <p>一个无名小卒死去了。</p>

  <p>人间再无豹子头。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>