<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四八三章 余烬（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四八三章 余烬（三）</h3>

  <p></p>

  <p>由于大雨，冲平县城的街道上污水四溢。这是大运河支流上以渔业为主的小县城，马车经过时，泡在水里的，到处都是鱼的鳞片与内脏，雨水的冲刷下，腥臭味或许已经有所减弱，但仍旧能够清晰地闻到，可想而知，平日里这边会是一副怎样的情景。</p>

  <p>在过来的路上，宁毅已经问清楚了冲平的情况。这边说起来是以渔业为生，实际上，除了捕捞、集散之外，这座县城里，主要是做腌鱼的生意，而腌制的材料，多是死鱼。死去不久还未腐烂的，卖不出去了，便拖来这边腌成鱼干。</p>

  <p>此时的世道虽然远不如后世那般好，刚刚死去的鱼，愿意吃的倒也大有人在。但若口中说出来，死鱼终究是不太好听，因此这县城的小小生意，也算是踩在灰色的一条线上。既然已经灰了，人们也不会太讲究，平日里这边臭气熏天，有些身份的人，便不太愿意过来，也就因此成了绿林人士的出没之地。</p>

  <p>宁毅等人这次过来，寻的是密侦司在这边的一名负责人，车队在县城一侧的小院外停下时，对方正在院子里手忙脚乱地收拾一筐打翻了的死鱼。眼见着车队停在这里，对方快速地抱了几抱地上的死鱼扔进筐里，然后擦了擦额头，朝这边过来。</p>

  <p>互通暗语，询问了姓名之后，宁毅等人确定下来，眼前这人便是密侦司坐镇这边的负责人郝金汉。他是密侦司曾经的第一批成员，曾被派去辽国执行过长达三年的细作任务，回来之后才被安排在此。此时看来，眼前的中年男子大概四十岁出头，身上虽然脏乱，隐隐发出死鱼的臭气，乍看之下，也就是个普通的、整日劳作的老农，但他身形沉稳，目光之中带着些许安静的气息，虽然宁毅等人的到来令他多少有些局促，但依旧让人觉得可靠。</p>

  <p>密侦司在对抗辽国之初成立，这一批人乃是军职，对方的职位是一名什长，手下有七个人。</p>

  <p>“司农、幺妹、三子……还有我手下的几个徒弟，今天都出去了，送货，也探一探附近的情况。里面……呃，寒舍、简陋，大人就请将就一下、将就一下……”</p>

  <p>互相确认身份之后，对方便将宁毅等人迎进院子里来，进了房间，果然是颇为简陋。四周挂着鱼干，房间里显得没太多光线，郝金汉点起油灯，随后又在炉灶里生火开始烧热水待客。待到宁毅等人说着“自己人”过去帮忙，对方才出去，将院中污水里的一些死鱼拾回筐内，再将那一筐死鱼搬回对面的房间。</p>

  <p>他倒也没有太多的耽搁，只是简单地换了一件衣服，过来时，手中已经拿了不少情报来。</p>

  <p>“成先生，这些应该是您要的。附近几个州县，最近几天里衙役、官兵的调动，还有一些散碎情报。我……我还未整理好，您先看看。”</p>

  <p>“这太好了。”听闻对方拿来这些，宁毅笑着接过，稍看了看开头，“郝先生，有附近的地图吗？”</p>

  <p>“有。”</p>

  <p>郝金汉点了点头，从隔壁房间拿了一张陈旧的地图过来。</p>

  <p>此时众人才刚刚进屋，有的人搬着东西，有的人帮忙提水、烧水。宁毅拿着那一叠情报便在房内的桌边坐下，又回头道：“郝先生，这地图有多准？”</p>

  <p>“六七成是准的，若有些不确实、未画上之处，小人也都清楚。”</p>

  <p>“那太好了。”宁毅笑起来，“就请郝先生与我一同推一推，这两天到底发生了一些什么事，过来坐。”</p>

  <p>那郝金汉此时头上、手上还都与死鱼的气味与粘液，虽然看起来也不是拖拖拉拉的人，此时倒也有些犹豫了。宁毅笑着摆手：“没关系的，咱们时间紧，要争分夺秒。”</p>

  <p>郝金汉虽然也是见过世面之人，但眼前所见似乎并不与他之前的预想一致。不一会儿，宁毅已经将他拖在了桌边坐下，祝彪等人端来温水等物，他也就稍稍清理了手和头脸，其余的人将一些箱子搬进房间。当宁毅开始浏览那些附近情报时，这次随行的有七八个人都已经聚集过来，而祝彪领了其余十多人，开始到周围观察状况，附近警戒了。</p>

  <p>冲平附近这次的事情，以方七佛为中心，牵扯到官府、方百花等方腊余孽与忽然出现的世家势力三派。对密侦司而言，官府一方的情报已经相对透明，宗非晓与铁天鹰在附近派出了许多的衙役、捕头，围追堵截，他们虽然不是拿下高手的主力，但有些地方人被杀，有些地方被强行突破，这些线索汇总起来，也就能够大概拼凑出方百花等人被打散后逃跑的情况。</p>

  <p>这次随宁毅过来的人，有一批也是随着宁毅去过山东的同伴，这段时间的历练之下，也都有着不错的逻辑能力，一批人聚集起来，便开始汇总情报中的信息。郝金汉是真正的地头蛇，大家也不时的跟他询问事情，他原本对这雷厉风行的作风倒还有些拘束，不过宁毅言辞和善，条理清晰，他随即也就轻松起来，开始结合情报，说出自己的推测，与众人一道讨论周围的状况。</p>

  <p>一部分的消息，随即也就拼凑了起来……</p>

  <p>“……二月十一凌晨，四平岗打完之后，方百花的那一拨人，就已经被打散大半了。后来出现、围追堵截的那批高手，跟铁天鹰、宗非晓这边明显是有默契的，他们拿的命令来自府衙，该是那几个有来头的大家族做事的风格，我们查不到具体情况，但这边绿林当中，一些人都变得很紧张，说是来了惹不起的人，但具体怎样，又都是含含糊糊，大多是听别人这样说而已……”</p>

  <p>“绿林之中鱼龙混杂，大家认识的人不尽相同，这几天到处都在乱吹风，有些消息很不可信。但风能吹这么久，我估计是一些有地位的老人认出了谁，又不敢乱说，最后才变成这种样子。一直到后来，我们听说可能是摩尼教内讧，甚至听到了王难陀这个名字，才觉得事情必须得跟上面说一说，谁知道成先生这么快就来了。”</p>

  <p>“‘疯虎’王难陀这个名字我是听过的，十多年前摩尼教内讧，司空南一系被排挤出去，王难陀是右护法，武功一般般，谈不上什么高手、宗师。这次的事情，如果只是王难陀这些人被排挤出去后单走，倒是问题不大，但若是摩尼教余部借尸还魂，不久之后，怕又是一次方腊之祸。”宁毅说着，笑了笑，随口道，“哦，对了，方百花那边，被抓了些什么人，死了的都有谁，还有多少在外头，郝先生可有听说吗？”</p>

  <p>听宁毅说起王难陀武功一般般时，郝金汉眼神晃了晃，显然有些不同意，不过考虑到京城来的相府客卿对武艺的了解可能有限，他自然不可能说什么。此时笑着点了点头，又摇了摇头：“怕的便是这样……不过方百花那边的情况，具体的倒是没有透露太多，如今这消息在宗非晓、铁天鹰两人手上，一时半会恐怕不会告知地方官府。不过……估计也没多少人了吧，听说绿林间有名的参天刀杜杀在这战中也被斩了一条手臂，可能已经死了。”</p>

  <p>“哦？”宁毅嘴角笑意未减，“参天刀杜杀，我听说过，这可是悍匪。霸刀庄……怕也差不多了吧。”</p>

  <p>“还有在逃的，不过可能也很难逃掉了。挺有人说，他们在押送方七佛的营地里看到了一把镔铁大刀，几乎有一人高，又宽，很像是传言中霸刀刘大彪的兵器……杀了刘大彪，宗非晓他们就又是大功一件了。”</p>

  <p>“哈哈。”</p>

  <p>郝金汉说到“刘大彪的兵器”时，宁毅已经张开嘴笑了出来，愉悦的笑容停在那空中，待他说完，又“哈哈”笑了两声。他本是坐在椅子上，此时往椅背一靠，随后，单手捏着下巴，做了个沉思的表情，片刻，他望向郝金汉，嘴巴张了张，郝金汉以为他要说些什么，但终于没有声音。</p>

  <p>过了好一会儿，宁毅才又张了张嘴：“好事啊，这些倒无所谓了，倒是……宗非晓跟铁天鹰他们现在在哪？营地扎在哪？如果可能的话，还是得去跟他们打个招呼，主要是……摩尼教的事情，不能马虎。”</p>

  <p>“就在四平岗西南一点的地方，呃……地图上的话，这里……”</p>

  <p>郝金汉的说话声中，宁毅微笑的神色如常，但话语还在一直说：“……当年摩尼教发展迅速，也是托庇于一些大族、豪绅，虽然司空南一系被赶了出去，但不代表他们就不是摩尼教了，若是蒙骗了某些上位之人，接下来，便又是同样的一件事。哦，这里……而且大族蓄豪奴、打手也就罢了，私下里庇护这等谋逆之人，视国家法度何在，而且庇护他们这么许多年，都未曾报知朝廷、官府，将这些人身份澄清、洗白，这些人又是有何居心！简直是朝廷之敌、百姓之敌……”</p>

  <p>宁毅絮絮叨叨地说了一通，郝金汉连连点头，他领会的却并非话语的原意。右相要推动北伐，朝堂之中有盟友也有对手，以王黼为首，这次参与的几大家族中，也必然有不少右相的政敌存在，这些政敌沾了摩尼教，右相就可以拿着做文章，他之所以将消息迅速发了出去，考虑到的也是这个原因。此时这“成舟海”一套一套的，郝金汉心中大概就在想：“我这消息果然递得不错，丞相应该能用上了。”他也是去过辽国，推动过北伐之事的，此时虽然身份不高，但能够出这么一份力气，心中也是高兴。</p>

  <p>一群人又分析了片刻，宁毅借口走出房间，站在屋檐下时，稍稍有些失神，拳头已经在袖子里握了起来。祝彪从旁边过来，轻声道：“那个刘大彪……”</p>

  <p>宁毅咽下一口口水，随后看了他一眼，过了一阵，低声而又艰难地开口道：“死要见尸。”</p>

  <p>祝彪点点头：“那今晚，你过去，想要动手吗？”</p>

  <p>宁毅摇了摇头，没有再说话。过了一会儿，祝彪看见他嘴唇动了动，咧开嘴唇露出了牙齿，不知道是在干嘛。那脸上的表情变幻着，像是笑容，又竟然显得有些狰狞，表情在屋檐下连续变了好几次，才终于找到了一个天衣无缝的、和煦的笑。</p>

  <p>他于是就那样笑着，转身进到房间里去了。不一会儿，房间里传出了众人的欢笑声……</p>

  <p>****************</p>

  <p>大雨之中，两道人影还在不断追赶奔逃。</p>

  <p>雨下在身上，已经没有了感觉，血在沸腾，身体就像是在烧起来。发足狂奔之中，痛楚都已经没有了感觉，只有将身体不断逼到巅峰的警报，在耳边、视野中嗡嗡作响。</p>

  <p>冲下草坡，后方的攻击又已经到来，她在转身之中与对方对了两招，口中的鲜血干脆就朝着那张胖脸上喷了过去，然后整个人咕噜噜的滚下草坡。</p>

  <p>天旋地转。当她勉力从地上站起，摇摇晃晃间，后方是……河流。</p>

  <p>破风声从正面袭来，她用双手一挡，整个人都朝着后方的空中飞了出去。</p>

  <p>娇小的身体在空中转了几圈，砰的落入湍急的水流当中。</p>

  <p>庞大的身体追到河水边，抓起一颗圆石，用力挥了出去，轰的一声，石头呼啸着砸开了水面，少女只觉得肩膀上一痛，身体昏昏沉沉地旋向水的更深处，鲜血已经在水中渲染开来……</p>

  <p>不能睡！那死胖子会追过来！她努力保持着清醒，咬紧牙关，但身体确实已经走到疲惫的边缘了。</p>

  <p>河岸上，庞大的身躯轰的一下冲入水中，在大雨里激起高高的水花，看起来，就像是一头冲入水中的巨熊，朝着猎物逼近过去——</p>

  <p>*****************</p>

  <p>同一时刻，在雨中的另一处山林间，也有着一个小小的插曲，正在发生。</p>

  <p>那是一包石灰粉，在这种层次的战斗中，爆开在了空中……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>