<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七九四章 碾轮（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七九四章 碾轮（二）</h3>

  <p></p>

  <p>时已深秋，西南川四路，林野的郁郁葱葱仍旧不显颓色。成都的古城墙青灰巍峨，在它的后方，是广袤延伸的成都平原，战争的硝烟已经烧荡过来。</p>

  <p>镇守川四路的主力，原本便是陆桥山的武襄军，小凉山的大败之后，华夏军的檄文震惊天下。南武范围内，咒骂宁毅“狼子野心”者无数，然而在中央意志并不坚定，苗疆的陈凡一系又开始移动，兵逼长沙方向的情况下，少量军队的调拨无法阻挡住华夏军的前进。成都知府刘少靖四处求援，最终在华夏军抵达之前，聚拢了各地军队约八万余人，与来犯的华夏军展开了对峙。</p>

  <p>在华夏军推向成都的这段时间里，和登三县——用宁毅的话说——忙得鸡飞狗跳，热闹得很。几年的时间过去，华夏军的第一次扩张已经开始，巨大的考验也就随之而来，一个多月的时间里，和登的会议每天都在开，有扩大的、有整风的，甚至于公审的大会都在前头等着，宁毅也进入了连轴转的状态，华夏军已经打出去了，占下地盘了，派谁出去管理，怎么管理，这一切的事情，都将成为未来的雏形和模板。</p>

  <p>从某种意义上来说，这也是华夏军成立后第一次分桃子。这些年来，虽然说华夏军也打下了不少的战果，但每一步往前，其实都走在艰难的悬崖上，人们知道自己面对着整个天下的现状，只是宁毅以现代的方式管理整个军队，又有巨大的战果，才令得一切到如今都没有崩盘。</p>

  <p>华夏军击溃陆桥山之后，放出去的檄文不仅震惊武朝，也令得己方内部吓了一大跳，反应过来之后，所有人才都开始雀跃。沉寂了好几年，东家终于要出手了，既然东家要出手，那便没什么不可能的。</p>

  <p>川四路天府之国，自秦朝修建都江堰，成都平原便一直都是富庶丰茂的产粮之地，“水旱从人，不知饥馑”，相对于贫瘠的西北，饿死人的吕梁，这一片地方简直是人间仙境。即便在武朝未曾失去中原的时候，对整个天下都有着重要的意义，如今中原已失，成都平原的产粮对武朝便更是重要。华夏军自西北兵败南归，就一直躲在凉山的角落中修养，突然踏出的这一步，胃口实在太大。</p>

  <p>但退一步讲，在陆桥山率领的武襄军大败之后，宁毅非要咬下这么一口，武朝之中，又有谁能够挡得住呢？</p>

  <p>突然舒展开的手脚，对于华夏军的内部，委实有种苦尽甘来的感觉。内部的浮躁、诉求的表达，也都显得是人之常情，亲戚邻里间，送礼的、游说的风潮又起来了一阵，整风会从上到下每天开。在凉山外征战的华夏军中，由于陆续的攻城略地，对平民的欺辱乃至于随意杀人的恶性事件也出现了几起，内部纠察、军法队方面将人抓了起来，随时准备杀人。</p>

  <p>一方面盯着这些，另一方面，宁毅盯着这次要委派出去的干部队伍——虽然在之前就有过许多的课程，眼下仍旧免不了加强培训和反复的叮嘱——忙得连饭都吃得不正常，这天中午云竹带着小宁珂过来给他送点糖水，又叮嘱他注意身体，宁毅三两口的呼噜完，给吃得慢的小宁珂看自己的碗，然后才答云竹：“最麻烦的时候，忙完了这一阵，带你们去成都玩。”</p>

  <p>“我倒好些年没想过去大城里看了，你的身体健康，我就谢天谢地。”云竹温柔地一笑，“倒是小珂她们，从小就没有见过大地方，这次总算能出去……小珂喝慢点。”</p>

  <p>六岁的小宁珂正咕嘟咕嘟往嘴里灌糖水，听他们说大城市，张开了嘴，还没等糖水咽下：“怎么撕吼呼啊？”便有糖水从嘴角流下来，宁毅笑着给她擦：“快了快了。”</p>

  <p>“什么时候啊？”</p>

  <p>“呃……再过两个月。”</p>

  <p>“哦……”小女孩似懂非懂地点头，对于两个月的具体概念，弄得还不是很清楚。云竹替她擦掉衣服上的些许水渍，又与宁毅道：“昨晚跟西瓜吵架啦？”</p>

  <p>“没有，哪有吵架。”宁毅皱了皱眉，过得片刻，“……进行了友好的协商。她对于人人平等的概念有些误会，这些年走得有些快了。”</p>

  <p>“瓜姨昨天把爹爹打了一顿。”小宁珂在旁边说道。</p>

  <p>“什么啊，小家伙哪里听来的谣言。”宁毅看着孩子哭笑不得，“刘大彪哪里是我的对手！”</p>

  <p>“女孩子不要说打打杀杀的。”云竹笑着抱起孩子，又上下打量了宁毅，“大彪是家中一霸，你被打也没什么奇怪的。”</p>

  <p>“什么家中一霸刘大彪，都是你们无知女人之间的谣传，更何况还有红提在，她也不算厉害的。”</p>

  <p>“小瓜哥是家中一霸，我也打不过他。”宁毅的话音未落，红提的声音从外头传了进来。云竹便忍不住捂着嘴笑了起来。</p>

  <p>或许是因为分开太久，回到凉山的一年多时间里，宁毅与妻儿相处，性情一向平和，也未给孩子太多的压力，彼此的步调再次熟悉之后，在宁毅面前，妻儿们时常也会开些玩笑。宁毅在孩子面前时常炫耀自己武功了得，曾经一掌打死了陆陀、吓跑林宗吾、差点还被周侗求着拜了把子什么的……旁人忍俊不禁，自然不会戳穿他，只有西瓜不时凑趣，与他争夺“武功天下第一”的名誉，她作为女子，性情豪迈又可爱，自称“家中一霸刘大彪”，颇受锦儿小婵等人的拥戴，一众孩子也大都把她当成武艺上的名师和偶像。</p>

  <p>至于家庭之外，西瓜致力于人人平等的目标，一直在进行理想化的努力和宣传，宁毅与她之间，时常都会产生推演与辩论，这边辩论当然也是良性的，许多时候也都是宁毅基于未来的知识在给西瓜上课。到得这次，华夏军要开始向外扩张，西瓜当然也希望在未来的政权轮廓里落下尽量多的理想的烙印，与宁毅的论辩也愈发的频繁和尖锐起来。说到底，西瓜的理想实在太过终极，甚至涉及人类社会的最终形态，会遭遇到的现实问题，也是数不胜数，宁毅只是稍稍打击，西瓜也多少会有些沮丧。</p>

  <p>对于妻女口中的不实传言，宁毅也只能无奈地摸摸鼻子，摇头苦笑。</p>

  <p>他在下午又有两场会议，第一场是华夏军组建法院的工作推进报告会，第二场则与西瓜也有关系——华夏军杀向成都平原的过程里，西瓜带队担任军法监督的任务。和登三县的华夏军成员有许多是小苍河大战时收编的降兵，虽然经历了几年的训练与打磨，对内已经团结起来，但这次对外的大战中，仍旧出现了问题。一些乱纪欺民的问题遭到了西瓜的严肃处理，这次外头虽然仍在打仗，和登三县已经开始准备公审大会，预备将这些问题迎头打压下去。</p>

  <p>这件事导致了一定的内部分歧，军队方面多少认为此时处理得太过严肃会影响军纪士气，西瓜这方面则认为必须处理得更加严肃——当年的少女在心中排斥世事的不公，宁愿看见弱者为了保护馒头而杀人，也不愿意接受懦弱和不公平，这十多年过来，当她隐约看到了一条伟大的路后，也更加无法容忍恃强凌弱的现象。</p>

  <p>在半山腰上看见头发被风微微吹乱的女人时，宁毅便恍惚间想起了十多年前初见的少女。如今为人母的西瓜与自己一样，都已经三十多岁了，她身形相对娇小，一头长发在额前分开，绕往脑后束起来，鼻梁挺挺的，嘴唇不厚，显得坚定。山上的风大，将耳畔的发丝吹得蓬蓬的晃起来，四周无人时，娇小的身影却显得微微有些迷惘。</p>

  <p>距离接下来的会议还有些时间，宁毅过来找她，西瓜抿了抿嘴，眯起眼睛，预备与宁毅就接下来的会议论辩一番。但宁毅并不打算谈工作，他身上什么也没带，一袭长袍上让人特意缝了两个古怪的口袋，双手就插在兜里，目光中有忙里偷闲的惬意。</p>

  <p>“走一走？”</p>

  <p>“不聊待会的事情？”</p>

  <p>“反正该准备的都已经准备好了，我是站在你这边的。现在还有些时间，逛一下嘛。”</p>

  <p>“哦。”西瓜自不害怕，迈开步子过来了。</p>

  <p>由于宁毅来找的是西瓜，因此护卫并未跟随而来，山风袭袭，两人走的这条路并不热闹，偏过头去倒是可以俯瞰下方的和登县城。西瓜虽然时常与宁毅唱个反调，但实际上在自己丈夫的身边，并不设防，一面走一面举起手来，微微拉动着身上的筋骨。宁毅想起杭州那天夜里两人的相处，他将杀皇帝的萌芽种进她的脑子里，十多年后，慷慨激昂化为了现实的烦恼。</p>

  <p>“大彪，摩尼教是信无生老母和弥勒的，你信吗？”他一面走，一面开口说话。</p>

  <p>“信啊。”西瓜眨眨眼睛，“我有事情解决不了的时候，也经常跟弥勒佛说的。”如此说着，一面走一面双手合十。</p>

  <p>宁毅笑起来：“那你觉得宗教有什么好处？”</p>

  <p>“让人心有安归啊。”</p>

  <p>“为什么信教就心有安归啊？”</p>

  <p>“……相公大人你觉得呢？”西瓜瞥他一眼。</p>

  <p>“我觉得……因为它可以让人找到‘对’的路。”</p>

  <p>“怎么说？”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>