<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三七八章 未央（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三七八章 未央（三）</h3>

  <p></p>

  <p>灯火橘黄，将入夜后院落檐下的光景变得柔软而暧昧，夏夜，风从门洞吹过去时，摇动着一只只的灯笼。宁毅回过头去，看着站在那边门口的，一身鹅黄长裙的女子。</p>

  <p>“什么啊……”</p>

  <p>长久以来，陪在云竹身边的这名女子，性格中或有天真活泼、浪漫达观的一面，但若以人际来往而言，并不是一个可以轻忽的对象。</p>

  <p>归根结底，元锦儿也是从金风楼出来的头牌花魁。</p>

  <p>以往的争锋相对也好，偶尔拌嘴吵架也罢，长久以来的咋咋呼呼与各种不着边际的事情就算有发生，却也决不至于给人恶感与疏离感。这是在那种环境里长久以来养成的本领，一如宁毅在与人的勾心斗角中，就算不去认真思考，也能准确地看书大部分人的心事，并且不经思考的，就能找出合适的应对来——当然，这或许还要除去发生在他身边的，真正涉及内心感情的事情。</p>

  <p>相对而言，宁毅的本领是长期的商场人心争斗中镌刻下的烙印，一切以利益为基准，而元锦儿这边，还没有到这个程度。在这个年月里，人们是愿意相信花魁与文豪、才子与佳人之间的故事的，能够在这个圈子里登顶的女子，心态不会是后世那种纯粹为着金钱利益的赤裸裸。心性、人格、气质，若真的有差，也不会被别人真正的喜欢上，或有许多青楼女子在真正被伤透了心之后自暴自弃的，那她所能走的路，大抵也就快到尽头。</p>

  <p>因此，云竹也好，锦儿也好，内心之中所能存下的，还是有着许多真诚的东西，云竹对于曾经的自卑也是源自内心深处高洁的那一部分，锦儿因此受到感染，颇为憧憬，因此离开金风楼，都并非作伪。但当然，她们也在那样的环境里学到了各种各样的与人来往应对的方式。在那样长的时间里，锦儿虽然对宁毅、对其他人有着各种各样的态度，实际上，却从来不曾真正尖锐过。</p>

  <p>接受人有接受人的分寸，对立有对立的方式，吵架有吵架的态度。离开金风楼时，与杨妈妈的吵架虽然激烈，实际上杨妈妈也是不会因此而恨她的，就算拒绝与推开苏文昱，她也能让苏文昱感到其中的真诚。真正的激烈和尖锐不是待人的态度。这一切，锦儿自己或许都未必能明白，那样的心性、气质、性格已经成为了她自身的一部分，只有宁毅这样功利的性格，能将这些事情看得明白。</p>

  <p>而在眼前，那显得高傲和冰冷的眼神，是宁毅以前没有见过的，属于元锦儿的样子。</p>

  <p>那其实已经属于自我保护的范畴了。</p>

  <p>什么事情不能好好谈，介绍个男朋友而已，又不是逼你，有必要这样子么……</p>

  <p>他这样想着，身边的云竹开了口：“锦儿，我……”然而话没说完，被打断了。</p>

  <p>“云竹姐，我自己跟他说。”</p>

  <p>“嗯，我会好好跟她说清楚。”宁毅拍了拍云竹的肩膀，以示安慰。以往再大的事情，他若是这样拍拍云竹的肩膀，云竹也会相信他能摆平，但这次却是下意识地握了握他的手背，目光望过来，像是在祈求他不要搞砸了，跟锦儿谈崩。</p>

  <p>“放心吧。”宁毅笑了笑，对自己还是有几分自信的。而且与锦儿之间也算是挺好的朋友了，一个苏文昱的事，谈不到伤人的份上去，顶多……她这么反感，自己不再从中撮合就是了。</p>

  <p>“走吧，去哪？”</p>

  <p>“随便……去前面。”</p>

  <p>“好……我觉得不用弄得像是谈判一样吧……”宁毅挠了挠头发，开个玩笑。往日里与锦儿谈笑斗嘴，对方多半会针锋相对，但这时候明显讨了个没趣，锦儿走在前面一句话都不说。偏过头去，却见一张小脸正藏在另一层的院门边朝这边望过来，那是小婵，虽然鬼鬼祟祟的，但眼神中竟有几分幸灾乐祸的神色。宁毅抿了抿嘴，有些无奈。</p>

  <p>锦儿一路沉默，宁毅便也不多说了，跟随她一路来到文汇楼的主楼，叫小二开了个安静点的茶室，姑且便做了谈判的地址。那茶室在一楼，临近河岸，进去之后，宁毅关上房门，打开窗户，让风吹进来，倒也显得凉爽，锦儿站在那边冷冷地看着他做完这些，待宁毅说道：“坐啊。”才在房间中央的小圆桌前坐下。</p>

  <p>“宝儿同学，我知道你心情也许不好，但我也比较无辜。你在我的女人面前这样子把我叫出来，我很没面子的。不过没关系，大家都这么熟了，你现在想说什么，说吧。”</p>

  <p>宁毅坐下，笑着摊了摊手，锦儿在对面看着他，直到他将话说完，语气生硬地说道：“我现在也不知道自己想说什么。”</p>

  <p>宁毅愣了愣，随后嘴唇抿起来想了片刻：“好。”他拿起桌上茶盘里一只茶杯，以杯口倒覆的方式摆在了桌子中间，随后去拿第二只，“我不拐弯抹角了，打开天窗说亮话，我不太明白，苏文昱有什么不好的……我知道你拒绝他了，可是大家一路同行，抬头不见低头见的，他给你献献殷勤，也是有个让你了解他的机会。他要是敢做什么出格的事情，我第一个饶不了他，可他没有……所以我也不太明白，你干嘛这么受不了……嗯，我们江湖儿女就是这么谈判的……”</p>

  <p>宁毅将三个茶杯摆在下面，上面摆上两个，再上面砌上一个，做成一个小小的金字塔，笑着摊了摊手，颇为真诚有趣。但他这样的表情没能持续多久，因为对方仍旧不肯捧场，桌对面的女子还是那样看着他，目光之中，似乎有着些许伤心，她看了看那六只茶杯摆出来的小金字塔，鼻头吸了吸：“谈判？”</p>

  <p>“呃……开个玩笑……”大概明白过来对方的情绪不稳定，宁毅叹了口气，低声说了一句。</p>

  <p>“你觉得我来跟你谈判的啊，立恒？”</p>

  <p>那称呼之中，语调有些窝心。宁毅看着她想了片刻，知道气氛有些不对劲，便也压低了声音，尽量审慎地归纳了词句。</p>

  <p>“好吧，这件事情……确实有我在背后怂恿。老实说，元锦儿，我们也认识这么久了，你说你喜欢云竹，这个事情，我信不信都没关系。老实说，就算我跟云竹在一起了，你真喜欢她，女人跟女人之间的那个什么，我一点都不介意，你是真心关心云竹的人，要是个男的我肯定没这么豁达……不过这个事情说是这么说，锦儿，我们都知道，那种事不过就是你在瞎掰。说点过分的，真把云竹脱光光了摆在你面前，你又能怎么样，抱着她睡一觉，你们以前又不是没有过。”</p>

  <p>“……你们是好姐妹，我很羡慕，我也很高兴，有些事情，是我可以跟云竹做的，有些事情，是你可以跟云竹做的。有些话她可以跟我说，也总有些事情，是她只能跟你说的。一个人一辈子，有这样的姐妹和朋友，是很好的事情。我很感谢你，但其实你不用我感谢……我们之间，谁跟云竹更亲密，恐怕没法比较。但总也有些事情……虽然在我看来并不是一定一定就非有不可，但如果有，也许会好一些……这些事情很世俗，但元锦儿，我把你当成朋友跟家人，所以……才说这些……”</p>

  <p>宁毅的语调不高，口中所说的，也都是真心话，通常情况下，这种话就该很打动人了。茶室里的气氛安静下来，只是不知道为什么，坐在对面的美丽女子就那样望过来，眼神中也有些波动，或许是因为被打动了，也有着些许的柔和，但另一部分无法解释的东西，倒像是变得更加伤心起来。这样的认知提醒宁毅，他的这番话语，并没有收到预期中的成效。</p>

  <p>当然，面对问题，这世上的人，常有不同的应对方式。有人会对真诚的语言表示感谢，有人则会因为问题被提出来而反应剧烈，讳疾忌医，拒不接受，也是因此，接下来的话，宁毅有些斟酌。</p>

  <p>“元锦儿，你的年纪毕竟已经不小了……当然我不是觉得真有多大的问题，你可以跟云竹呆在一起一辈子，这个没什么，我很喜欢有你这样的一个……妹妹、家人和朋友，就算你将来真嫁了人，也别想摆脱我们……我是觉得，虽然你以前说了跟云竹在一起一辈子的话，或许心里也做了那样的打算。但如果有可能，有一个男人，你能喜欢上，能跟他有一个家庭，也许会有一些不一样的感觉在那里等你……你不妨试试，就算这世界上的男人大多数都是烂人，或者一开始不错后面变成了烂人，他对你不好，你就干脆休了他，这些事情，我跟云竹也可以帮你……这边永远会有人等你，你要真觉得不行，我们就维持原状，如果你觉得有人值得嫁，我跟云竹就尽量帮你，不被人欺负，就是这个样子……”</p>

  <p>说完这样一大通，宁毅甚至都觉得自己有点词不达意起来，对面的灯火中，正襟危坐、怎么看都充满了御姐气息的元锦儿神情像是有了些许的柔和，似乎是暂时放下了防备，但下一刻，她还是抬了抬头，吸了一下鼻子：“你……就是觉得我嫁不出去了是吧？”语气微微有些沙哑。</p>

  <p>“……你别抬杠啊。”宁毅揉着额头，叹了口气。</p>

  <p>************</p>

  <p>PS一下，昨天有个朋友指出了一件事，就是在土法炼钢的过程里，成钢率并没有一千一百万吨中能出八百万吨合格的那么高。如今的诸多记载里，关于土法炼钢，都是“大部分”是废钢，当时八百万吨合格的钢材中，很大一部分是正规铁厂的产量，废钢既然是“大部分”，那么肯定是在百分之五十甚至百分之三十以下。不过主角并不是要造飞机大炮，而是武装精锐部队，这个是不影响剧情的。这里澄清一下，土高炉的成钢率，没有百分之八十那么吓人。</p>

  <p>另外那位朋友持的观点也有说土高炉完全不能成钢的，这个我暂时没有查到资料，但理论上来说，如果土高炉是完全不能成钢，以如今各个论坛为吸引眼球使出的各种手段来说，这样的新闻必然比土高炉的“大部分”废钢来得吸引人，没有这样明确的资料出现，应该可以作为反证。</p>

  <p>倒是希望有这方面专业知识的朋友能帮忙解惑。另外之于书中内容，既然使用的高炉不是大范围铺开，那么当然会有研究和改良的过程。以上。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>