<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三十六章 一夜鱼龙舞（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三十六章 一夜鱼龙舞（二）</h3>

  <p></p>

  <p>宁毅回头后的片刻，十几米外人群中发生的，是令得所有行人都来不及反应的突兀一幕。</p>

  <p>这时候街道上的行人本就众多，数十米宽的街道虽然还不至于到摩肩接踵的程度，但各种声音确实喧嚣成一片，道路两旁还有些孩子在跑动，偶尔往地方放个爆竹，点了就跑，令得附近的摊贩行人一阵笑骂，远处那条黄龙随着喧天的锣鼓声舞过来。这样的情况下，一般的声音原本很难引人注意，然而忽然响起的这个声音，却并非是喧闹，而是因为太过凄厉了。</p>

  <p>那是“啊——”的一声惨叫，人之将死时的呼喊声撕裂了这一片声浪，由于正好回过了头，宁毅眼中看见的，还有无数花灯间菁然射出的金属冷芒，那速度实在太快，像是电风扇的扇叶一样，在刹那间划出了两圈虚影，血花随着惨叫声高高地飞过行人的头顶，一条断臂冲天而起。</p>

  <p>混乱的声潮，弄得清状况与弄不清状况的人，反应过来的与未曾反应过来的，都混合在这一刻。</p>

  <p>“呀啊——”</p>

  <p>叮叮叮~叮——</p>

  <p>呐喊声，金属交击的声音化为波纹朝四周霎然推开，一道黑色身影呼的旋转在行人的头顶上，另一道身影正呐喊着自下方冲来，失去了控制，摔飞出去，撞爆了另一侧的桌子与长椅，木屑飞舞间，冲向几米之外，轰隆隆隆——</p>

  <p>撞爆的煤炉，飞起的汤锅、开水，燃烧的炭火绽放犹如开屏的孔雀，惊散的食客。黑色身影又落了回去，手中的兵器挥斩，旁边被波及到的两个灯笼破了，火焰的纹路延伸在空中。</p>

  <p>不过是短短瞬间，宁毅或许也属于看到了却反应不过来的人，根本弄不懂这是怎么回事。仅仅十几米外手臂与鲜血飙升，随后有人呐喊着朝出手的人冲过来，出手那人跳起也不过是两米多高，看起来像是体操运动员撑杆跳起后的身影，黑色的衣裙交迭翻飞，下方冲过的人就被她顺手轰出了数米之外，装散无数的东西。</p>

  <p>这时候人群才终于是反应过来了，血光与断臂落下，众人大叫，小婵还在问：“姑爷，怎么了……”被宁毅一把抓住了肩膀拉到了身侧，一名感觉不对的行人朝这边后退过来，被宁毅一把推开。</p>

  <p>呼喊的声音在夜色中炸开了，十几米外，兵器交击的声音密集地响起，有人“啊——”的狂呼，气氛炽烈肃杀，犹如战阵上的两军对垒，那边挂着的花灯本就繁密，街道上空像是挂起的蜘蛛网，不时有一盏灯爆开，或是一整条绳索带着花灯掉下来，地面上有人被劈飞出去，一只手已经没了，捂着伤处惨烈嘶喊。</p>

  <p>江宁城中偶尔也会出现打架斗殴，或是两批人在街头血拼的，镖局、帮派、高门大户的护院，打起来的理由各种各样，但眼前这突如其来的情景却不一样，方才跃起在空中的仅仅是一名女子，而此时来围攻她的，却尽是三大五粗的男子，如同江湖人的蓝衫短打，身上的满是过着刀口舔血生活的肃杀与血腥气，但尽管如此，这些人遇上那女子，仍然占不了上风去。</p>

  <p>宁毅望着前方那混乱的场景，周围人群逃散的速度开始加快了，小婵双手箍住了宁毅的腰，口中喊着：“姑爷、姑爷，打起来啦……”急得直跳，她是想要拉着宁毅离开的，但此时宁毅只是单手抓着她的肩膀将她护在身侧，前方若有人跑过来要撞上，他便顺手推开，人毕竟是多，那边身影的晃动看也看不清楚，好在终究是渐渐地清场了。</p>

  <p>道路上散开了一个半径十几米的大圈，但混乱比之刚才也未有减弱，兵器、惨叫、火焰随着掉落的花灯燃烧在道路上、孩子在远处大哭、人群中的大喊，寻找着同伴的，也有人被推倒了努力爬起来，前方绑在一棵树下的一匹老马惊了，挣扎狂嘶，空气中响起声音：“武烈军缉拿凶犯，闲人散开——”一个人胸口被那黑衣女子手中长剑刺穿，飞退出十几步轰然躺倒在地。</p>

  <p>尽管说起来被五六人追杀还是游刃有余的状态，但那厮杀的场面也并非像是电视里武侠片一般的优雅，女子手中的剑看来不过是半米多一点的长度，比匕首或是宁毅见过的军用砍刀长，但是比一般的长剑短，看起来剑身宽一点，笨一点，估计也照顾了劈砍的耐久性。女子身形高挑，但显得有些单薄，黑衣黑裙，面上还蒙了面纱，攻击不多，只是叮叮当当的格挡，小范围的奔跑躲避。</p>

  <p>参与攻击她的几个人中有一名身高达两米的大汉，拿着桌子甚至旁边木棚的立柱当武器，这时候她甚至会躲得有些狼狈，但每一次出手几乎都能有成果，她这样长的剑，要刺穿敌人的身体并不容易，但那出剑的力道极大，单薄的身影持着剑，简直像是合身全力地撞过去，一剑就到底，也是因此，方才被刺穿那人也是被撞飞出了十几步才倒下。</p>

  <p>短短的片刻打斗中，女子的黑色衣裙之上就已经满是斑斑点点的血迹，绝大多数都是敌人的，但她之前很可能已经负伤了，否则宁毅的手上也不可能沾上拿点血迹。不过这时候看不出来，视野清晰之后，出现在宁毅眼前的，便是那女子拖着一名受伤敌人的头发不断后退的情景，阵阵喧嚣中，被拖在地上的男子不断呐喊、挥手蹬脚想要抓住女子的手，但这样激烈的情况下抓了几次都没能抓住。</p>

  <p>前方已经有两名同伴冲过来，但是被他挡住了，侧面的大汉抡起一张桌子就砸了过来，女子本就后退迅速，这时候手上猛地用力，双腿一蹬，地上的男子几乎被她拉得凌空飞了起来，女子的身体落地，翻滚，桌子几乎从她的头顶掠了过去，她转了一圈又开始站起来，被拖着的男子身形也落在地下，灰尘四溅，他头发也被揪了一个圈，女子站起来的时候，哗的连头皮都被撕开，鲜血肆流。女子一脚踢在了他的背上。</p>

  <p>前方两人冲来，这同伴却陡然从地上被踢得站了起来，连忙伸手去扶，后方黑衣女子的剑尖刷的透了过去，直刺对方胸膛。</p>

  <p>“啊——”伸手按住同伴肩膀的男子大喊起来，飞快地后退，三个人如同夹心饼干一般推出了十几米，冲散了一团由花灯燃烧而引起的火焰，光芒点点中轰然倒地，女子一个空翻拔出了剑，倒在地上的男子用力推开了上方已经被刺穿的同伴：“杀了她！”他胸口已经被剑尖刺入一点，小腿在方才的飞退间被几根竹签刺了进去，此时鲜血淋淋，好不狼狈。</p>

  <p>一条梭子镖从不远处射来，刷的在黑衣女子的肩膀上带出一蓬鲜血，随后，一名手持大刀的蓝衫男子也逼近过来，刀光斩舞，逼得女子不断飞退。</p>

  <p>火焰摇动，烟尘滚滚，马声长嘶，绑在不远处树下的老马此时也挣脱了绳索，混乱的打斗现场中疯狂地冲了出去，直奔向还在呐喊犹豫，来不及奔走的人群，骚乱已经扩展出去了，眼见那老马奔跑过一半的距离，一道光芒刷的飞了过来，在空中荡出微妙的弧线，噗的刺进了老马的脑袋，是那黑衣女子将手中的剑当暗器射了出来。</p>

  <p>奔行的老马如受雷击，身形在空中“嘤——”的一声，借着惯性仍在朝前冲出几米，随后才轰然巨响，鲜血如泉水般的从它的头上涌出来了。</p>

  <p>那边的打斗未有半点停歇，刀光之中，已经失去了武器的女子不断躲闪。陡然间，那黑色的裙摆如同莲荷般的晃了一圈，持刀挥下的男子踉跄后退，痛苦难言，撩阴腿。而在旁边，另一名手持双刀的蓝衫人也扑了过来，试图将女子逼开，然而下一刻，女子只是前进。</p>

  <p>双刀挥在空处，手持单刀中了一记撩阴腿的男子在明白自己成了目标的瞬间试图挥刀躲避，然而持刀的右手陡然被夹住了，膝盖那里传来“咔”的一声响，小腿被蹬断，完全扭曲了过去，痛楚传入脑海的那一刻，一只白皙的手掌在眼前陡然扩大。</p>

  <p>黑衣女子的衣袖很长，打斗之间，几乎看不见她的手，直到这时，才能看见那白皙的手臂刷的从衣袖里刺了出去，衣袖像是鞭子一样发出震动空气的响声，女子握拳，指节直冲对方的眼睛。</p>

  <p>砰——</p>

  <p>波纹一般的力道随着眼睛直接传了进去，旁边持双刀的男子挥刀斩来，试图救援，然而那一刻，女子出手如电，身形也随之绕去了对方身后。</p>

  <p>啪啪啪啪啪啪——</p>

  <p>眼睛、鼻梁、喉结、太阳穴、脊椎、后脑，当那双刀男斩过来时，女子早已绕去了这持着单刀的男子的身后，手掌挥着衣袖如钢鞭般的自空中砸下，一掌拍对方在百会穴上。</p>

  <p>“呀啊——”</p>

  <p>手持双刀的男子红了眼睛，刀光挥舞如车轮，宁毅远远的看不清楚清醒，然而在他身前，乒乒乓乓乒乒乓乓的无数火花溅出来，几秒钟后，一柄大刀陡然自他的背后刺了出来，当着人身体倒下，身形单薄的黑衣女子站在那儿，手持大刀，鲜血满身地朝这边望过来。</p>

  <p>身高两米的大汉抓起一张桌子就挥了过去，那女子却已经不再躲避，单手在空中一挥，将那力道转了九十度朝旁边砸了出去，拖着大刀就冲了过来，大汉另一张桌子才刚刚挥舞起来，那边已经升起了刀光。</p>

  <p>轰——</p>

  <p>那单刀男的刀本就沉重，看起来几乎是以鬼头刀的重量制，以女子的身形，拖在身边看起来都有些怪异，然而此时的这道刀光，直接劈碎了那张桌子，大汉的整个胸口骨骼都被劈爆，大刀嵌在里面，与他一同轰然飞了出去在，桌子的碎片还在空中飞舞，那女子的满头长发也张扬在空气中，她已经如鬼魅般朝着老马死去的这边冲了过来。</p>

  <p>这时候整个现场就剩下两名蓝衫男子还活着，那边小腿受伤的才刚刚爬起来不敢冲上，这边使梭子镖的也是从头到尾的游走，眼见女子冲来，那梭子镖在空中呼啸着疯狂旋转，然而女子直接与他拉近了距离，空中飞舞的仿佛杂乱的线团，两道身影冲在一道，倒地、翻滚，女子一个转身，跨步站起来，鲜血仿佛围绕她的身体转了一圈，使梭子镖那人喉咙已经被割开，梭子镖的绳索落在了女子的手上，黑色的裙摆动了一下，那长长的飞镖拖着绳子，刷的飞过了十余米的距离，嵌进最后那名小腿受伤的幸存者的脑门里……</p>

  <p>这整个打斗过程维持的时间并不算长，区区三四分钟，周围的人群已经散的更开了，喧闹的声音也已经安静不少，几名衙役捕快拔出了刀远远的不敢过来，女子也不管他们，她此时浑身是血，走到老马的尸体边，浓稠的血液已经流了一地，她伸手拔出自己的剑，拿出一块布来擦了擦，刷的一下，反手收入后背。</p>

  <p>宁毅与小婵也退了不少，但此时就在不远处看着这一幕，整个身体都有些战栗……</p>

  <p>****************</p>

  <p>看见有人在讨论武侠的风格，这本书是低武一点的世界，打斗准备往惨烈的方向走，比古惑仔当然要高，呵呵，具体的感觉，我目前喜欢的是徐克导演，赵文卓主演的那部《刀》，自然也会有一些变化。</p>

  <p>求三江票，推荐票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>