<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六一三章 超越刀锋（十一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六一三章 超越刀锋（十一）</h3>

  <p></p>

  <p>铁骑裂地，喊杀如潮。</p>

  <p>“跟他们拼了——”</p>

  <p>龙茴放声大喊着，挥舞手中铁槊，将前方一名敌人砸翻在地，血肉横飞中，更多的怨军士兵冲过来了。</p>

  <p>“杀啊！”</p>

  <p>怨军的冲阵在这小小的一片范围内犹如撞上了礁石，然而惨烈而奋勇的呐喊挽不住整个战场的溃败，东侧、西侧，大量的人群正在四散奔逃。</p>

  <p>已经是分不清是谁的部属首先逃走的了，这一次聚集的人马实在太杂，战场上一面面的旌旗所在，就是怨军冲锋的方向。而第一轮冲锋所掀起的血浪，就已经让许多的队伍破胆而逃，连同他们周围的队伍，也随之开始溃散奔逃起来。</p>

  <p>唯有一些小的团体，还在这样的战局中苦苦支撑，龙茴这边，以他为首，带领着麾下数百兄弟集结成阵，王传荣率领手下往树林侧面横向杀过去。倪剑忠的马队，包括福禄与一众绿林高手，被裹挟在这混乱的大潮中，一路厮杀，几乎转眼间，便被冲散。</p>

  <p>就像是被洪流迎面冲来的街道，转眼间，滔天的血浪就淹没了一切。</p>

  <p>“老陈！老崔——”</p>

  <p>汹涌的喊杀声中，人如海潮，龙茴被亲兵、兄弟挤在人群里，他满眼血红，游目四顾。溃败一如往常，发生得太快，然而当这样的溃败出现，他心中已然意识到了许多事情。</p>

  <p>“……杀出去！通知夏村，不要出来——”</p>

  <p>“福禄前辈——”</p>

  <p>“我们输了，有死而已——”</p>

  <p>“各位，不要被利用啊——”</p>

  <p>“通知他们，不要出来——”</p>

  <p>战阵之上，轰鸣的骑兵奔袭成圆，环绕了龙茴率领的这片最为显眼的军阵。作为怨军队伍里的精锐，这些天来，郭药师并没有让他们下马步战，参与到攻打夏村的战斗里。在大军其余部队的惨烈伤亡里，这些人顶多是挽挽弓放放箭，却始终是憋了一口气的，从某种意义上来说，他们的士气，也在同伴的惨烈之中消磨了不少，直到此时，这精锐骑兵才终于发挥出了力量。</p>

  <p>白茫茫的雪地已经缀满了混乱的身影了，龙茴一面奋力厮杀，一面大声呐喊，能够听到他喊声的人，却已经不多。名叫福禄的老人骑着战马挥舞双刀，奋力厮杀着试图前进，然而每前进一步，战马却要被逼退三步，逐渐被裹挟着往侧面离开。这个时候，却唯有一只小小的马队，由太原的倪剑忠带队，听到了龙茴的喊声，在这暴戾的战场上，朝前方奋力穿插过去……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>“怎么回事……”</p>

  <p>午时已经过了，阴沉的天色未有散去，夏村，兵力偶尔调动、运作，宁毅等人站在平台上，疑惑于怨军军营那边的变化。</p>

  <p>“……怨军后方晓岭方向发生战斗……”</p>

  <p>“……可能有人袭营……”</p>

  <p>“……郭药师分兵……”</p>

  <p>杂乱的推测、估计偶尔便从幕僚那边传过来，军中也有资深的斥候和绿林人士，表示听到了地面有军队转移的震动，但具体是真有援军到来，还是郭药师使的计策，却是谁也无法肯定。</p>

  <p>要说昨天晚上的那场地雷阵给了郭药师不少的震撼，令得他只好就此停下来，这是有可能的。而停下来之后，他究竟会选取怎样的攻击策略，没人能够提前预知。</p>

  <p>佯装有援军到来，引蛇出洞的计策，如果说是郭药师故意所为，并不是什么奇怪的事。</p>

  <p>“汴梁城外面这一片，打成这个样子，还有谁敢来，当我是傻子么！”</p>

  <p>隐隐的动静在看不见的地方闹了半天，沉闷的气氛也一直持续着，木墙后的人们偶尔抬头远眺，士兵们也已经开始窃窃私语了。下午时分，宁毅、秦绍谦等人也忍不住说几句风凉话。</p>

  <p>战事打到现在，大家的精神都已经绷到极点，这样的沉闷，或是意味着敌人在酝酿什么坏点子，或是意味着山雨欲来风满楼，乐观也好悲观也罢，唯有轻松，是不可能有的了。当初的宣传里，宁毅说的就是：我们面对的，是一群天下最强的敌人，当你觉得自己受不了的时候，你还要咬牙挺过去，比谁都要挺得久。因为这样的反复强调，夏村的士兵才能够一直绷紧精神，坚持到这一步。</p>

  <p>此时，火焰早已将地面和围墙烧过一遍，整个营地周围都是血腥气，甚至也已经隐隐有了腐烂的气息。冬日的寒冷驱不走这气息里的颓丧和恶心，一堆堆的士兵抱着刀枪匿身在营墙后可以躲避箭矢的地方，巡逻者们偶尔搓动双手，双眼之中，亦有掩不住的疲倦。</p>

  <p>无论怨军的沉默意味着什么，一旦沉默结束，这边将迎来的，都必定是更大的压力和生死的威胁。</p>

  <p>而唯一可以期待的，就是当双方都已经绷紧到极限，对方那边，终究会为了保存实力而崩溃。</p>

  <p>“如果是西军，此时来援，倒也不是没有可能。”上方平台上，秦绍谦用柴枝挑了挑火堆，“此时在这附近，尚能战的，恐怕也就是小种相公的那一路人马了吧。”</p>

  <p>“小种相公未必会来支援我等。”偏将何志成道。</p>

  <p>“那如果是我，就派一队人冒充西军，从他们军营侧翼杀过来，诱我们冲出去……”宁毅偏了偏头，无聊地说道。</p>

  <p>“无论如何，眼下终不可能主动出击……”韩敬说道。他的话音才落下，陡然有士兵冲过来：“有状况，有状况……”</p>

  <p>秦绍谦接过望远镜，负责观察的士兵指着怨军营地的一头：“那边！那边！似有人冲怨军军营。”</p>

  <p>众人都拿目光去望宁毅，宁毅皱了皱眉，随后也站起来，举着一个望远镜朝那边看。这些单筒望远镜都是手工打磨，真正好用的不多，他看了又递给别人。远远的，怨军军营的后侧，的确是发生了些许的骚乱。</p>

  <p>“老郭跟立恒一样奸诈啊！”有人笑着看宁毅。</p>

  <p>不过大多数都还在皱眉：“怎么办？”</p>

  <p>“真的假的？”</p>

  <p>宁毅则拿目光打量秦绍谦、岳飞等人，岳飞拱了拱手：“末将以为，就算是真的，此时也只得观望。”</p>

  <p>秦绍谦放下望远镜，过了许久，才点了点头：“若是西军，就算与郭药师鏖战一两日，都不至于溃败，若是其它队伍……若真有其他人来，此时出去，又有何用……”</p>

  <p>营墙附近，也有不少士兵，察觉到了怨军营地那边的异动，他们探出头去，望着雪岭那头的状况，疑惑而沉默地等待着变化。</p>

  <p>雪岭那头，一路厮杀而来，冲向怨军防御线的，一共是二十六骑。他们浑身浴血而来，名叫倪剑忠的汉子小腹已经被切开了，他手持长枪，捂着肚子，不让里面的肠子掉出来。</p>

  <p>眼前一片血红。</p>

  <p>怨军的士兵迎了上来。</p>

  <p>“杀！”他说出了最后的话。</p>

  <p>这二十六骑的冲锋在雪地上拖出了一道十余丈长的凄惨血路，在望见夏村边缘的距离上，人的尸体、战马的尸体……他们全都留在了这里……</p>

  <p>**************</p>

  <p>同样的，汴梁城，这是最危急的一天。</p>

  <p>女真士兵两度突入城内。</p>

  <p>下午，师师端着一盆血水，正迅速地往外走去，疲累一如往昔的缠绕在她的身上，但她已经能够灵巧地避开旁边的伤员或是跑动的人群了。</p>

  <p>“师师姐……”</p>

  <p>有人忽然过来，伸手要拉她，她下意识地让开，然而对方拦在了她的身前，差点就撞上了。抬头一看，却是拎了个小包裹的贺蕾儿。</p>

  <p>“你……”</p>

  <p>那一瞬间，师师几乎有空间转换的错乱感，贺蕾儿的这身打扮，原本是不该出现在军营里的。但不论如何，眼下，她的确是找过来了。</p>

  <p>虽然自己也是青楼中过来的，但看到贺蕾儿这样跑来，师师心里还是产生了“乱来”的感觉。她端着水盆往前走：“蕾儿你来干嘛……”</p>

  <p>贺蕾儿快步跟在后面：“师师姐，我来找他……你有没有看见他啊……”</p>

  <p>“他……”师师冲出营帐，将血水泼了，又去打新的热水，同时，有大夫过来对她交代了几句话，贺蕾儿哭丧着脸晃在她身边。</p>

  <p>“我不知道他在哪里！蕾儿，你就算拿了他的腰牌，也不该这时候跑进来，知不知道这里多危险……我不知道他在哪里，你快走——”</p>

  <p>周围属于伤兵的喧闹而凄凉的喊声充斥了耳朵，师师一时间也不好去理会贺蕾儿，只隐约记得跟她说了这样的几句，不久之后，她又被疲累和忙碌包围起来了，周围都是血、血、血、断肢、死去的人、嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>天将夕暮。</p>

  <p>宁毅等人站在瞭望塔上，看着怨军驱赶着俘虏，往军营里进来。</p>

  <p>怨军的营地前立起了几根旗杆，有几个赤条条的人影被绑在上面，正中央一人手臂已经断了，但看起来，几个人暂时都还有气息。</p>

  <p>一些怨军士兵在下方挥着鞭子，将人打得血肉模糊，大嗓门的怨军成员则在前方，往夏村这边喊话，告诉这边援军已被全部击溃的事实。</p>

  <p>“最中间那个，就是龙茴……”</p>

  <p>有人站在宁毅、秦绍谦等人的身边，往外面指过去。</p>

  <p>“我没想到……还真的有人来了……”秦绍谦低声说了一句，他双手握着瞭望塔前方的栏杆横木，吱吱作响。</p>

  <p>远山、近墙、白皑皑的雪岭、黑白灰相间的大地、远处是安静的黄河，夏村之中，人们通过营墙望出去，所有人都对这一幕沉默以对。俘虏大概有一千多人，景状极其凄凉，他们的将领，便是被挂在营地前方的那几个了。这样的天气里，被剥光了吊在这里，没多久他们也会死去，下方不断的挥鞭抽打，不过是为了增加状况的惨烈程度而已。毫无疑问，这千余俘虏，接下来不久之后，便会被驱赶着攻城。</p>

  <p>****************</p>

  <p>距离夏村十数里外的雪原上。</p>

  <p>马死了。</p>

  <p>老人踏雪前行，他的一只手臂，正在流血、发抖。</p>

  <p>由此往前的一路上，都是大量的死人，鲜血染红了原本雪白的原野，越往前走，死人便越来越多。</p>

  <p>终于，他走到先前与怨军开战的地方了，山岭、雪谷间，尸首铺陈开去，没有活人，就算有伤重者，此时也已经被冻死在这里了。他们就这样的，被永远的留了下来。</p>

  <p>“啊……”</p>

  <p>老人张开嘴，喉间发出了无意义的声音，悲惨而凄凉。没有血性的部队打不过对方，拥有了血性，仿佛能让人看见一线曙光时，却仍旧是那样的冰凉无力。而最为讽刺的是，厮杀到最后，他竟然仍未死去……</p>

  <p>苍天呐……可到底要怎样，才能挽起这局势啊……</p>

  <p>******************</p>

  <p>汴梁城，天已经黑了，鏖战未止。</p>

  <p>城头破了，师师奔行在篝火的光影里，抱着一个草药包，准备去避难，周围全都是喊杀的声音。</p>

  <p>“师师姐……”有些微弱的声音从旁边传过来，然而那声音变大了，有人跑过来要拉她的手，师师转了转身子。</p>

  <p>贺蕾儿。</p>

  <p>她还是那身与战场丝毫不配的花花绿绿的衣服，也不知道为什么到这个时候还没人将她赶出去，或许是因为战事太激烈、战场太混乱的原因吧。但无论如何，她脸色已经憔悴得多了。</p>

  <p>“你……”师师稍稍一愣，然后目光陡然间一厉，“快走啊！”</p>

  <p>她拧了拧眉头，转身就走，贺蕾儿跟上来，试图牵她的臂膀：“师师姐……怎么了……怎么了……师师姐，我还没见到他！”</p>

  <p>“你见不到他了！你再在这里停下去，就见不到他了！贺蕾儿，你不知不知道现在是怎么一回事！你知不知道你是在干什么——这里！这里在死人啊！死人你知不知道是怎么一回事！你就知道你的什么大将军！他会带你走是吧！你会不会想事情——”</p>

  <p>一番纠缠之中，师师也只好拉着她的手奔跑起来，然而过得片刻，贺蕾儿的手便是一沉，师师用力拉了拉她：“你还走不走——”</p>

  <p>她们又走出几步，贺蕾儿口中或许是在说：“不是的……”师师回头看她时，贺蕾儿往地上倒下去了。</p>

  <p>一根箭矢从侧面射过来，穿过了她的小腹，血正在流出来。贺蕾儿似乎是被吓到了，她一只手摸了摸那血：“师师姐、师师姐……”</p>

  <p>她躺倒在地上。</p>

  <p>师师这几天里见惯各种伤势，几乎是下意识地便蹲了下去，伸手去触碰那伤口，之前说的虽然多，眼下也已经没感觉了：“你、你躺好，没事的、没事的，不一定有事的……”她伸手去撕对方的衣服，然后从怀里找剪刀，冷静地说着话。</p>

  <p>“师师姐、不是的……我不是……”</p>

  <p>“先别想其它的事情了，蕾儿……”</p>

  <p>“我想找到他，我想再看看他，他是不是不喜欢我了……”</p>

  <p>“蕾儿！别想那么多，薛长功还在……”</p>

  <p>“我有孩子了……”</p>

  <p>“我先想办法替你止血……”</p>

  <p>她的话说到这里，脑子里嗡的响了一下，扭头去看贺蕾儿：“什么？”这一瞬间，师师脑海里的念头是杂乱的，她首先想到的，竟然是“是谁的孩子”，然而即便是在矾楼，非清倌人，也不是随随便便就会接客的，就算接客，也有着足够多的不让自己怀上孩子的办法。更多的东西，在这个时候轰的砸进她的脑海里，让她有些消化不了。</p>

  <p>“是他的孩子，我想有他的孩子，真的是他的……”贺蕾儿笑了笑，“师师姐，我只告诉你，你别告诉他了……”</p>

  <p>战阵之上，混乱的局面，几个月来，京城也是肃杀的局势。军人忽然吃了香，对于贺蕾儿与薛长功这样的一对，原本也只该说是因为时局而勾搭在一起，原本该是这样的。师师对此清楚得很，这个笨女人，不识时务，不知轻重，这样的战局中还敢拿着糕点过来的，到底是勇敢还是愚蠢呢？</p>

  <p>这一瞬间，不知道为什么，她什么都想不懂了。早先贺蕾儿在矾楼找到她，说起这事情的时候，她心想：“你要找他，就去战场啊。”可是她说：我有了他的孩子……</p>

  <p>她有了孩子，可他没来看她了，她想去战场上找他，可她已经有孩子了，她想让她帮忙找一找，可是她说：你自己去吧。</p>

  <p>于是她就来了……</p>

  <p>师师姐，我只告诉你，你别告诉他了……</p>

  <p>从小腹流出来的鲜血黏在了手上。</p>

  <p>思绪像是卡住了一样。</p>

  <p>师师在这样的战场里已经持续帮忙许多天了，她见过各种凄凉的死法，听过许多伤员的惨叫，她已经适应这一切了，就连岑寄情的双手被砍断，那样的惨剧出现在她的面前，她也是可以冷静地将对方包扎处理，再带回矾楼医治。但是在这一刻，终于有什么东西涌上来，一发不可收拾。</p>

  <p>“啊……”</p>

  <p>她跪在那儿，张大了嘴，发出哭的声音，如此过了好半晌，在她心头堆垒了这许许多多天的悲伤，才终于抑制不住的、发出来了。</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>不远处，薛长功手持长刀，带领着不多的部下正在过去，他朝这边看了一眼，然后往这边走了两步，他认得地下那花裙子。也能认得跪在旁边放声大哭的女子。他的视线，李师师的视线，交错了片刻。</p>

  <p>他进了一步、停住，退了一步又停住，然后转过了身，双手握刀，带着不多的部下，呐喊着冲向了远处杀进来的女真人。</p>

  <p>火焰的光影、血腥的气息、拼杀、呐喊……一切都在持续。</p>

  <p>***************</p>

  <p>同一时刻，种师中率领的西军穿山过岭，朝着汴梁城的方向，奔袭而来！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>