<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四三七章 尘世苦厄 何处菩提</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四三七章 尘世苦厄 何处菩提</h3>

  <p></p>

  <p>喊杀的声音撕裂了夜空，火光沸腾着，烟尘弥漫，山坳旁的高处，有人将点燃的藤球开始扔下去，山坳内部虽然不小，但烟熏火燎地将两千余人逼出来。</p>

  <p>兵戈相交之时，有人歇斯底里的反抗，有人因伤势而哭泣，有人则试图投降。但这个夜晚的战家坳，杀戮终究成为了主题，当宋江倒下，一众头领倒下，失去主心骨，失去根据地，连番奔逃又不断中计的梁山众人，已经拿不出哀兵的气势来，当独龙岗的众人领着官兵，带着血仇往山坳里压过去，混战之中留下的，便是一片一片的尸首与残肢。</p>

  <p>也有少部分的人试图复仇又或是试图突围的，在眼下的境况里奋力撕扯着整个包围圈，但也已经组织不起太大力量的攻击了。</p>

  <p>人心已散，众胆已寒，哪怕是想要求生，顶多也只是挣扎得顽强一点，在大片大片的围攻之下，不久便被淹没下去。</p>

  <p>当燕青与关胜从营帐里出来，所见到的，便是前方山坳间那沸腾的一片人海厮杀。他们身上伤势不轻，包扎处理之后，仍旧全身疼痛无力，但只是稍做休息，心中的悸动促使着他们还是忍不住的要出来看看。一名祝家庄的士兵沉默地跟着他们。</p>

  <p>他们走上小小的土坡。前方那山坳一带，无数的火把、战旗混在一起，箭矢飞过天空，山坳两侧的山崖上火球滚下，从里面想要奋力厮杀冲出的人中，有他们原本还算熟悉的面孔。在梁山人前方，独龙岗的人冲得最前，也杀得最狠，但山坳毕竟不宽，有人能过去，有人则被安排在后方。一路前行所见，士兵之中，有人兴奋得歇斯底里，有人红着眼睛大笑，有人面目凶戾，叫嚷着要过去杀人。对于他们来说，这是一场复仇的盛宴。</p>

  <p>一些人受了伤，被抬回来，燕青关胜过去时，能够听见一名断了手臂的人在担架上喊：“我报仇了！我杀了两个！我报仇了……”不知是为谁人报的仇，说着说着，竟哭了出来，哭声虽弱，却是悲恸凄然，旁边跟着的大夫让他平静下来，却怎么也止不住。终于抬到远处，没了声息，也不知是晕厥过去了，又或是就此死去。</p>

  <p>宋江等人的尸首还在那木台附近放着。对于燕青、关胜来说，难以说清是怎样的心情。而且以他们的眼光，也能够发现，眼下的战家坳，要打的已经是一场全不容情的歼灭战。将人逼至死地，纵然梁山一方已经组织不起统一的军势，要杀光他们，也必将付出代价。只有在这前方、这附近独龙岗众人说出的话语、兴奋的神情、与微红的眼眶中，能够找到这场歼灭战的必要性。</p>

  <p>而在更加侧前方一点的地方，他们看见那一手主导了一切的年轻书生，就那样搬了张椅子，坐在喧嚣的战场上。那也是个小小的土坡、大树下没有光芒，他坐在那儿，靠着椅背、微微仰着头不知道在想些什么，整个身体都像是要嵌进那片黑暗里一般。持盾的侍卫前后左右地尽量护住他，更前方一点，是独龙岗的众人。而在梁山一方，也有能够发现这一处地方的人，以李逵、花荣、孙二娘等人为首，挣扎着、嘶吼着，要朝这边杀过来。在身边的人已经越来越少的趋势中，要厮杀出一条血路……</p>

  <p>而宁毅只是坐在那片黑暗里，不知道在想些什么……</p>

  <p>**************</p>

  <p>在最为喧闹的时候，会有一些东西从心底喷涌出来，犹如春天里桂花糕上铺着的糖渍，又像是屋檐下雨丝滴落的瞬间带着的光芒。沁人心脾，有几分温暖，却又不可捉摸。</p>

  <p>在江宁的那个……不大、又没有多少名气的豫山书院，曾经有那样的一群孩子，在或阴或晴的春夏秋冬里，他们会来听课。他们或许并不全都长得可爱，或者有点傻里傻气又或者顽劣不堪。他们原本都会有一个明天……</p>

  <p>豫山书院更多的还是教授家里的孩子，有那样的一个孩子，六岁了，被宁毅叫过去上学，小孩子到了这个年纪多半乖巧，宁毅教他讲礼貌什么的。那场暴雨之后，那孩子整个人变成了两截。在整理出来的尸首里，还有好几个孩子，他是认识的……</p>

  <p>人在这个世界上，会遇上老虎。这句看起来光棍的话，可以安慰一些人，包括他在内，或许可以将自己塑造得不那么无辜，可以为自己遭遇的坏事多少做点解释，让一个人……不至于会沉湎于痛苦和质问。但这样的话，原本是不该放在那些孩子身上的。</p>

  <p>慧极易伤，情深不寿。走过那样的一条路，他或许可以压下心中的同情、怜悯，但总会有一些东西，会在心里积累，在某些时候，喷涌出来，撩拨他的情绪……</p>

  <p>虽然做事的时候，是不该有情绪的，但事情毕竟是告一段落了……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>黑暗中，血腥的气息萦绕鼻腔，杀戮声传过来时，手链像是念珠一般的，一颗颗在手里转动着。</p>

  <p>远远在那边喊的，是李逵，但他喊的东西，宁毅并不想理。</p>

  <p>有些情绪，从钢刀刺进宋江身体的那一刻，就在从心里涌上来，松动了心中的理智基石，但毕竟是无所谓了。他静静地感受着这些，伤感与愤怒交叠在一起，这是他原本压在心中的东西。</p>

  <p>从三月底那场暴雨里他意识到整个事态的那一刻起，这些情绪，他一直不曾表现出来半点。看那些尸首时没有，见到梁山上的人时没有，将梁山人一个一个地杀，一个一个地威逼时没有，哪怕有些时候他表现得仿佛令人恐惧般的冷澈和疯狂，在实际的情绪层面上，他从来就不曾有过动摇，甚至于不愿意让任何愤怒主导他的行动。</p>

  <p>如果他真的表现出任何愤怒，宋江等人感受到的，或许就不是恐惧了。在所有事情完成之前，他只是要将恐惧和绝望，完全而高效地撒播出去。但在这个时候，那些东西终于能够从心里涌上来，缠绕住他的整个思绪。</p>

  <p>齐新勇、王山月等人护在他旁边，注意着变故或是流矢，也只有他们隔得近了，能够清楚这附近的事情。也能够听到此时在这奇怪年轻人口中哼着的古怪腔调，就像是他那晚在独龙岗外的山坡上哼的那样，缓慢而空灵，数着念珠，有一种与战场杀伐格格不入的气氛。</p>

  <p>李逵的吼声还在传来。</p>

  <p>“杀了你——”</p>

  <p>“宁立恒！你出来……”</p>

  <p>“我做鬼也不会放过你，杀你全家——”</p>

  <p>“哈哈哈哈，我们那天杀到你家里，都不知道有没有碰过你的女人——”</p>

  <p>“有种看着老子——”</p>

  <p>与他一道杀来的人数已经越来越少，孙二娘与花荣在中途战死，李逵挥舞双斧，一路前行：“谁敢挡我——”他此时挥舞双斧犹如浴血的魔神，已经杀到近处，旁边长矛刺来，钩锁缚在他身上，他发力挥、拽，旁边的士卒便被拉倒在地，但他的身上毕竟也已插上好些箭矢，几根勾索飞来，嵌进他的胸腹间，几乎将他的肚子撕拉开，他双手拽着，奋力向前，终于双腿被刺，整个人跪在了地上，他却还在吼着向前走。</p>

  <p>不远处的盾阵后方，宁毅睁开眼睛，揉了揉额头，片刻，提着一根狼牙铁棒走出来。李逵这边整个肚子都几乎被拉开了，凶相狰狞，看着宁毅：“你这……贼厮鸟，有种……看着老子的眼睛，老子下辈子……还要……”</p>

  <p>宁毅看着他的眼睛，举起了铁棒：“看一辈子都可以……”</p>

  <p>铁棒全力打在李逵的面门上，他脑袋朝后仰了仰，然后，半个战场上陡然听见一声怒吼：“一群王八蛋！”第二棒打下去，将李逵的整个脖子都打断，脑袋朝后方仰过去。</p>

  <p>****************</p>

  <p>生命逐渐流逝，战场上的杀戮渐至尾声，宁毅回到后方军营当中，擦拭着身上的血渍，然后预备开始做善后的事情。</p>

  <p>正安排时，祝虎从帐外进来，他赶得似乎也是风尘仆仆，为着梁山众人终于落到这一步，颇为兴奋，但首先还是将一张纸条交给了宁毅。</p>

  <p>宁毅展开那纸条看了看，片刻，目光望向祝虎，祝虎道：“十二那天负责打听情报的拿到这消息就在赶了，其实……江湖情报，难免会不准的……”</p>

  <p>宁毅点了点头，随后又点了点头，看看帐篷里的人，终于道：“刚才说……宋江他们的尸首，脑袋拿去给武瑞营，其余的，随便吧，喂狗喂狼又或者是烧掉，怎么方便……我……我有点事。祝彪，你陪我去一趟……济州，可以吗？”</p>

  <p>那边祝彪正在包扎身上的轻伤，抬头道：“当然可以啊。”</p>

  <p>“得马上走，你去……召集两百人，现在可以走的，也愿意跟我走的一起，其余的还是留在这里杀人善后吧。其实之前已经就安排好了，王兄弟你负责跟武瑞营、周边官府打交道，文昱也留下，三位齐兄随我过去。事情有点急，这边就拜托大家了，更多的……待我回来再说。”</p>

  <p>见他这么着急的样子，王山月皱了皱眉：“莫非是令师……”</p>

  <p>“呵。”宁毅点了点头，“应该不是太大的事情，大家还是先处理正事，我搞定就过来，或者你们搞定了，过去跟我汇合，都是一样。”</p>

  <p>这边安排完毕，不久之后，宁毅出了营帐，走上马车，那边山坳间，杀戮正进行到最后的阶段，光芒倒是往周围山上延绵开去，是在清扫战斗中侥幸逃脱的一部分人了。马车驶离军营，后方祝彪领着两百人或骑马或奔跑地跟着，车厢之中，宁毅拿着那纸条再看了几遍，但事实上，也看不出更多的东西来。</p>

  <p>——七月十二下午，陆红提于黑牛岗附近为林冲、史进、孙立、陈金霞、陆文虎以及新赶到的“万里独行”吞云和尚等人伏击围攻，传闻负伤后逃离，如今行踪不明，安平县附近绿林人士仍在展开大规模追捕。</p>

  <p>七月十二，那已是一天半以前的事情了……</p>

  <p>“我要睡一会儿，尽管赶路不用管我。”</p>

  <p>他如此说道，整了整衣服，在马车一侧躺下。不久之后，陷入梦乡。</p>

  <p>梦境之中，许有几个孩子过来，与他道了再见。</p>

  <p>马车披星戴月，在崎岖颠簸的道路上一路奔行。</p>

  <p>不久之后，天空下起雨来……</p>

  <p>*************</p>

  <p>待会应该有一个关于梁山的小结。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>