<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七〇四章 铁火（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七〇四章 铁火（五）</h3>

  <p></p>

  <p>夜色下，秋天的里的原野，斑斑点点的火光在广袤的天幕下铺展开去。</p>

  <p>十万人的战场，俯瞰下去几乎便是一座城的规模，密密麻麻的营帐，一眼望不到头，昏暗与光芒交替中，人群的集结，交织出的仿佛是真正的海洋。而接近万人的冲锋，也有着同样暴烈的感觉。</p>

  <p>五千人，驱赶着六千余溃兵，压向七万人的营地，就像是一杯冷水倒进了滚油里。</p>

  <p>——炸开了。</p>

  <p>四万人防守后方，还有三万余人，在对着他们要攻打的城池。而随着黑旗军的冲锋，延州的城门也打开了，种家的军队开始出现，渐渐的，越来越多，在几次整队后，对着这边发起了冲锋。</p>

  <p>女真的千人骑队自北面而下，在营地边缘做出了威吓，同时，一万多的黑旗军主力自东北面斜插而来，以咄咄逼人的姿态要杀入女真主力与言振国大军之间，这一万二千与人的脚步撼动地面时，也是惊人的一大片。</p>

  <p>火矢腾空，哪里都是蔓延的人海，攻城用的投石器又在慢慢地运作，朝着天空抛出石块。三颗巨大的热气球一面朝延州飞行，一面投下了炸药包，夜色中那巨大的声响与火光分外惊人</p>

  <p>在抵达延州之后，为了立刻开始攻城，言振国营地的防御工事，本身是做得马虎的——他不可能做出一个供十万人防御的城寨来。由于本身军队的众多，加上女真人的压阵，军队全部的力气，是放在了攻城上，真要是有人打过来，要说防御，那也只能是阵地战。而这一次，作为战场上人数最多的一股力量，他的军队真正陷入神仙打架小鬼挡灾的泥沼了。</p>

  <p>“华夏军在此！倒戈冲杀者不死！余者杀无赦——”</p>

  <p>“不许过来！都是自己兄弟——”</p>

  <p>“******，给我让开啊——”</p>

  <p>“再来就杀了——”</p>

  <p>“反正是死，老子拖你们一起死——”</p>

  <p>东南面，被五千黑旗军胁迫着冲向部队本阵的六七千人可能是最为煎熬的。他们当然不愿意与本阵冲杀，然而后方的煞星速度极快，心狠手辣，不受降卒，哪怕丢兵弃甲跪在地上投降，对方也只会砍来当头一刀，溃兵两侧，黑旗军的少数骑兵奔行驱赶，这片汹涌的人潮，已经失去逃散的机会。</p>

  <p>而在前方，数万人的防御阵势，也不可能打开一个口子，让溃兵先进去。双方都在呼喊，在将要跨入一箭之地的最后一刻，汹涌的溃兵中还是有几支小队站住，朝后方黑旗军厮杀过来的，随即便被推散在人海的血流里。</p>

  <p>这奔跑的冲散的速度，已经停不下来，双方接触时，到处都是疯狂的呐喊。冲在前方的溃兵已情知必死，朝着原本的自己人疯狂砍杀，接触的锋线犹如巨大的绞肉碾轮，将前方冲突的人们挤成糜粉与血浆。</p>

  <p>“让开！让开——”</p>

  <p>“老子也不要命了——”</p>

  <p>“言振国投降金狗，倒行逆施，你们反正啊——”</p>

  <p>“华夏军来了！打不过的！华夏军来了！打不过的——”</p>

  <p>人声在激烈的冲撞中沸腾，对于有些人来说，这就是他们最后哭喊的话了。</p>

  <p>西面，冲锋的种家军队在巨石与箭矢的飞舞中倒下，种冽率领大军，已经与这一片的人海展开了冲撞，厮杀声鼎沸。种家军的主力本身也是久经考验的精兵，并不畏惧于这样的冲杀。随着时间的推移，偌大的战场都在疯狂的冲突崩解，言振国的七万大军，就像是煮在一片熔金蚀铁的火焰里。言振国试图向女真人求救，然而得到的只有女真人严令死守的回应，率兵前来的督战的女真将领撒哈林，也不敢将麾下的骑兵派入随时可能崩塌的十万人战场里。</p>

  <p>北面，发生的战斗没有这般浩大疯狂，天已经黑下来，女真人的本阵亮着火光，没有动静。被娄室派出来的女真将领名叫满都遇，率领的乃是两千女真骑队，一直都在以散兵的形式与黑旗军周旋骚扰。</p>

  <p>这些女真人骑术精湛，三五成群，有人执起火把，呼啸而行。他们队形不密，然而两千余人的队伍便犹如一支看似松散但又灵活的鱼群，不断游走在战阵边缘，在接近黑旗军本阵的距离上，他们点燃火箭，斑斑点点地朝这边抛射过来，随后便迅速离开。黑旗军的阵型边缘举着盾牌，严谨以待，也有弓手还以颜色，但极难射中阵型松散的女真骑兵。</p>

  <p>与本阵不远的山坡上，韩敬率领两千骑兵，始终在盯着这支游散的女真部队，而在骑兵偶尔的活动保护下，一只热气球目前正飞在天空中，几匹战马以长长的绳索拖着它变换位置。这只气球飞得是不高的，但作为观察已经足够，上方的观察者偶尔呐喊，或是放出烟花，循着绳子放下竹筒，报告战局变化。在黑旗军本阵推进的过程里，那两千女真精骑数次骚扰，都想找到几乎，冲过来这边朝气球放箭，每一次也都被韩敬的队伍阻拦了。</p>

  <p>黑旗军本阵，边缘的将士举着盾牌，排列阵型，正谨慎地移动。中阵，秦绍谦看着女真大营那边的状况，朝着旁边示意，木炮和铁炮从驮马上被卸下来，装上了轮子向前推进着。后方，近十万人厮杀的战场上有伟烈的光火，但那从不是核心，那里的敌人正在崩溃。真正决定一切的，还是眼前这过万的女真大军。</p>

  <p>就在黑旗军开始朝女真军营推进的过程中，某一刻，火光亮起来了。那并非是一点点的亮，而是在一瞬间，在对面坡地上那原本沉默的女真大营，所有的火光都升腾了起来。</p>

  <p>黑旗军不怯战，完颜娄室同样也是不会怯战的。</p>

  <p>这之后，女真人动了。</p>

  <p>**********</p>

  <p>东南面，言振国的抵抗部队已经进入崩溃。</p>

  <p>人们呼喊奔逃，没头苍蝇一般的乱窜。有的人选择了反正，高呼口号，开始朝自己人冲杀挥刀，蔓延的巨大营地，形势乱得就像是沸水一般。</p>

  <p>逃离早就出现了，更多的人，是一时间还不知道往哪里逃，五千黑旗军已杀将过来，所到之处掀起腥风血雨，击溃一层层的抵抗。冲杀之中，卓永青跟随者毛一山，没能杀到人，抵抗者有，但投降的也真是太多了，一些人跟随黑旗军朝前方冲杀过去，也有大义凛然的将领，说他们瞧不起言振国降金，早有反正之意。卓永青只在混乱中砍翻了一个人，但并未杀死。</p>

  <p>血与火的气息熏得厉害，人真是太多了，几番冲杀之后，令人头晕目眩。卓永青毕竟算是新兵，纵然平日里训练众多，到得此时，巨大的精神紧张已经耗竭了心力，冲到一处物品堆边时，他稍稍的停了停，扶着一只木箱子干呕了几声，这个时候，他看见不远处的黑暗中，有人在动。</p>

  <p>那是一名躲藏的士兵，与卓永青对望一眼，定在了那儿，下一刻，那士兵“啊——”的一声，挥刀扑来。</p>

  <p>刀光扑面的一刹那，卓永青咬紧牙关，按照平日里训练的动作下意识的挥起了长刀，他的身体朝后方退了一点点，然后朝前方全力劈出。粘稠的鲜血哗的扑到他的脸上，那尸体扑出去，卓永青站在那里，喘息了许久，脸上的鲜血让他恶心想吐，他回头看了看地上的尸体，意识到，方才的那一刀，其实是从他的面门前掠过去的。</p>

  <p>不远处人群奔突，有人在大喊：“言振国在哪里！？我问你言振国在哪里——带我去！”卓永青偏了偏头，这个声音是罗业罗连长，平日里都显得文质、爽朗，但有个外号叫罗疯子，这次上了战场，卓永青才知道那是为什么，后方也有自己的同伴冲过，有人看看他，但没人理会地上的尸首。卓永青擦了擦脸上的血，朝前方班长的方向跟随过去。</p>

  <p>五千黑旗军由东南往西面延州城贯穿过去时，种冽率领军队还在西面鏖战，但敌人已经被杀得不断后退了。以万余军队对阵数万人，而且不久之后，对方便要完全溃败，种冽打得极为畅快，指挥军队向前，几乎要大呼过瘾。</p>

  <p>然后，示警的烟火自城墙上出现，马蹄声自北面袭来！</p>

  <p>这支陡然杀来的女真骑兵放出了箭矢，准确地射向了因为冲锋而未曾摆出防御阵势的种家军侧翼，千人的骑队还在加速，种冽命令己方骑兵赶去拦截，然而慢了一步。那千人的女真骑队在冲锋中化作两股，其中一队四百人一面射箭一面冲向仓促迎来的种家骑兵，另一队的六百骑已经冲入种家军侧后方的薄弱处，以钢刀、箭矢撕开一道口子。</p>

  <p>种家军的后侧迅速收缩，那六百骑冲杀过后急旋返回，四百骑与种家骑兵则是一阵盘旋互射，掠过言振国军队阵前，在不远处与六百骑合流。这一千骑合并后，又略略地射过一轮箭矢，扬长而去。</p>

  <p>撒哈林的这一次突袭，虽然无法挽回大局，但也使得种家军增加了上百伤亡，一时间振奋了部分言振国麾下军队的士气。而就在黑旗军正一路贯穿杀来的此时，北面，火光已经亮起来。</p>

  <p>女真骑兵如潮水般的冲出了大营，他们带着点点的光火，夜色中看来，就如同两条长龙，正浩浩汤汤的，朝着黑旗军的本阵环抱过来。不久之后，箭矢便从各个方向，如雨飞落！</p>

  <p>黑旗军士兵手持盾牌，死死防守，叮叮当当的声音不断在响。另一侧，满都遇率领的两千骑也在如毒蛇般的绕行过来，此时，黑旗军聚集，女真人分散，对于他们的箭矢还击，意义不大。</p>

  <p>军阵之中，秦绍谦看着在黑暗里已经快形成巨大半圆的女真骑队，深吸了一口气……</p>

  <p>战争，于焉打响——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>