<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二八九章 藏锋</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二八九章 藏锋</h3>

  <p></p>

  <p>平心而论，厉天佑的这个决定，做得极为艰难，从一开始，他根本就没想过自己会说出类似的话来。</p>

  <p>一贯以来，他所忌惮的，是刘大彪，以及那个看似游手好闲，偶尔就会偏帮一下霸刀营的陈凡，但无论如何都要杀掉宁立恒，是他在这样的前提下所作出的最为坚决的决定。</p>

  <p>这样的决定需要诸多权衡，但既然今天上了这四季斋，就代表他已经有了心理准备，考虑到了不顾一切杀掉这人之后将会迎来的霸刀营的反扑，做好了承受的准备。这样的坚决从他上楼起就已经表露出来，也是因此，他从一开始就不愿理会朱炎林这些人的态度。他要在霸刀营根本反应不过来的情况下，取了这书生的性命，而后不管霸刀营有多霸道，这个亏也得吃下去。</p>

  <p>不过，太过理想的心情，到最后，才会发现确实有许多东西脱出了计算之外，或者说原本在计算之内的，他只是将程度想得太轻了一点。</p>

  <p>宁立恒以及他身边的人会反抗，想到了，会有旁观者，他也已经想到了。可是最后令他不得不在意的，也是这两者在无比极端的情况下产生的反应。</p>

  <p>宁立恒与这年轻的小子没有机会，直到最后恐怕也不会有机会，朱炎林等人，无论如何，也不敢插手到这里面来，娄静之或许可以说话，但看来也是不会说的。如果他这个时候仍旧无比坚决地让身边人一拥而上，接下来的结果不会有任何变化。可是那年轻人的拼命真的是太过了，此时的旁观者有四五十人，书生文士、青楼名妓，他们现在不敢说任何话，但此后的舆论，必然会将今天的状况传出去。</p>

  <p>被说成张扬跋扈，他从来不怕，作为厉天闰的兄弟，就算他真的谦恭谨慎，旁人也会在旁边说他仗着裙带关系到了今日的位置。可是到得此时，看着众人的表情，厉天佑才蓦地发现，在旁人口中，这年轻人会在旁人口中由一名路人甲渲染成一名忠节义士，旁人怎么看，他并不在意，但霸刀营会怎么看，他终究还是不能轻忽的。</p>

  <p>不顾一切的杀了宁立恒会如何，霸刀营不依不饶，刘大彪找他麻烦，可到得最后，一切无可追回，两边要顾全大局，这梁子还是得解开。但最后传出去自己若是杀了霸刀营一名如此忠烈的年轻人，一旦被渲染开来，性质却是完全不一样了。</p>

  <p>前面的行为说是打脸，终究可以化解，若到了后者的程度，这就真是结结实实的一记耳光了。落在旁人眼中，整个霸刀营都会挂不住面子，到时候，就真会引起霸刀营与宣威营的全面开战。他终究是厉天闰的弟弟，会给兄长惹来这种麻烦的事情，终究还是得顾及的。</p>

  <p>如果刘进拼得稍微有分寸一点，或者自己的人从一开始就制住他，再或者他真听宁毅的话走了，不至于这般惨烈，接下来的问题便都不至于发生了……</p>

  <p>他想到这些的时候，闻人不二也是刚刚意识到这一点，但想到接下来可能会有一线生机的时候，厉天佑就已经站起来说话了。相对于一开始就笃定了要置宁毅于死地的厉天佑，他却是一直在思考到底如何才能有转机，厉天佑已经坚决成那样，哪怕将自己放在当场，恐怕也是死路一条，也正是因为这样的想法，他的脑中反倒忽然想到了一个奇异的念头。</p>

  <p>十步一算宁立恒……这是他曾经打听过的，对于宁毅的一个评价，也是因此，在一开始，他抱有一线希望，或许自己没有办法，但这位在太平巷、湖州侧先后创造了奇迹的读书人能有急智，陈说厉害，用如簧巧舌打消厉天佑的杀人念头。可惜的是，从一开始，他所保持的，就几乎是一种已经绝望的光棍态度。</p>

  <p>书生提刀，要跟人拼命。特别是在刘进那样激烈地骂出来，引得厉天佑一方猛然出手时，闻人不二基本上就已经没有这方面的想法了，果然只是书生式的拼命而已。鲁莽到这种程度，再没有让厉天佑清醒下来的可能，他心中甚至有些腹诽于刘进这样的愣头青坏事。然而到得此时，看见刘进以那般惨烈的形象换来的后果时，他才陡然间……愣了一愣。</p>

  <p>先前在面对着虎视眈眈的十余人的情况下，那般坚决地去杀那名使枪的汉子，其实是不必要的。杀一个赚一个？其实根本不可能杀掉对方。宁毅在当时的出手，确实是毫无保留的、鲁莽的拼命。但假如说……他是故意的呢？</p>

  <p>十步一算……闻人不二只能在事发之后看见的结果中推导因由，但假如世界上有这样的人，从一开始就看到了大概。几乎是以煽动式的手段将一切导向悲壮的方向，以拼命般的形式强硬地坐实宣威营以多欺少的事实，因为从战略层面上来说，恐怕唯有霸刀营，才是能让厉天佑真正忌惮的筹码，即便是在厉天佑已经豁出去的情况下，他还是以几乎蛮横的手段将厉天佑的忌惮一丝一丝的推高了，只是看到一个方向，便拼了一条命，硬生生的撕出一线生机来。</p>

  <p>这只是他在心中陡然升起的一个念头，无论真假，或许都无法验证。但看着那个持刀而立，面对生死神情近乎冷漠的书生，他还是隐隐感到有几分战栗。即便是在身陷险地的情况下，他之前所想要安排的，是他身边的一名丫鬟，这样的人，不可能是真正轻漠生死的人吧。</p>

  <p>不过即便已经有一线生机，再转念想来，这生机还是太过渺茫了。这时候真要评价起来，宁毅或许使得刀兵，有匹夫之勇，但从方才就可以看出来，他或许有几分手段，但并无章法，出力虽大，不过是与人拼命一口气而已。一般人都会怕他，但比之眼前这些人，终究还是要差得许多。</p>

  <p>宁毅长久以来给人的书生形象毕竟是太深了，对于厉天佑这等想要杀他的人来说，他近期以来在书院中的一举一动更是了若指掌。擅奇谋、敢拼命、关键时刻又能冷静，与一般的书生文人已经极为不同，但即便如此，今夜他又怎能逃过这死局？</p>

  <p>“我厉天佑……与你单挑。你今日能杀了我，那边可以活着从这里走出去！”</p>

  <p>喝止了众人动手的厉天佑说了这句话，闻人不二心中咯噔一动，若是能在这里宰掉厉天佑，霸刀营与宣威营之间形成的后果就更加理想了，这种乱局之中，自己也更有可能将宁立恒以及那丫鬟小婵转出城去。他想到这里，却见宁毅的目光也朝这边悄然扫过了一眼。</p>

  <p>“当真？”</p>

  <p>不过接下来，倒是没有这样理想的事态发生，站在一旁先前被秦古来称为骆大侠的汉子开了口：“厉将军，我等皆在，哪有让主帅与人放对的道理。取这等奸人性命，让在下出手便是。”</p>

  <p>旁边的人早就觉得有些丢了颜面，纷纷道：</p>

  <p>“我来。”</p>

  <p>“厉将军若出手，传出去我们还有脸活着吗！”</p>

  <p>“这厮与我也有血仇，方才才认出他来……若要单挑，恳请将军让我出手！取他狗命。”</p>

  <p>众人一番陈说，其中一名铁塔般的汉子陡然间像是想起了什么，出来请命。大伙也有几分疑惑，但随着他的说话，才知道当初方腊军队攻杭州，这汉子也是先遣入城的先锋之一，在城内破坏之时，曾有一名书生隔河朝他扔出了一枚石子，那石头未能砸中他，却将他身旁的兄弟直接砸破了脑袋，他此时方才认出宁毅来。</p>

  <p>“既然如此，便让你来为你兄弟报仇吧！”厉天佑只是稍稍思量，做出了决定，“姓宁的，今日有怨报怨有仇报仇，你俩单挑，别说是宣威营欺负你！你若还能捡回一条命，我今日便放了你又如何？”他知道身边这汉子名叫汤寇，武艺虽然算不得身边最高的几名，但为人最是残忍好杀，不惧拼命，对上这虽然敢拼命的书生，确实再理想不过了。</p>

  <p>“为你兄弟报仇？那谁为你杀的妇人与孩子报仇？”厉天佑说话间，那汤寇已经刷的抽出钢刀，朝宁毅走来，宁毅眯了眯眼睛，随后朝厉天佑道，“说话当真？你们不插手？”</p>

  <p>“当、真。”厉天佑一字一顿地开口，话音未落，原本一直与这边对峙的宁毅陡然做出了令人意外的反应，他转过了头，拔腿就跑！奔跑之中，一张椅子被他飞掷而出，打灭了不远处天花板上燃着的灯盏。</p>

  <p>厉天佑几乎笑出来，猛地暴喝一声：“下面的将士给我听好了，一只蚊子也不许给我放出去！有人要闯出去的，格杀勿论！”</p>

  <p>这声音响彻全楼。他说让宁毅单挑，不过是全了一个不以多欺少的名义，并不是真的就会墨守成规，假如这宁毅以为他是迂腐之人，想要用大家都不出手的约定逃跑，外面的人便一拥而上将他杀了，他才不介意这个。</p>

  <p>他暴喝声中，那汤寇也大笑一声直冲而出，别看他身形魁梧，此时追赶出去，就像是发射的炮弹，众人此时才只是刚刚反应过来，一只桌子被他掷飞出去，脚步声轰响如雷，转瞬间追往奔跑中的宁毅身后。宁毅猛地一跃，飞扑向前方的桌底，那汤寇一刀斩出，在桌上斩得木屑飞溅，身体也猛地将那桌子往前方撞出去，这张方桌撞上前方的方桌，宁毅在桌下连续滚了几圈，从那边站起来，将两张桌子用力朝对方撞过去，掀起第二张桌子飞砸向对方的上半身，那汤寇身形一滞，下一刻，却是随着刚猛的冲势将两张桌子同时撞飞！</p>

  <p>刀光晃动，在空中爆出火花，仅仅是两刀，宁毅臂力不及，就已经被劈得连连后退，他选取的这边是障碍物相对多一点的方向，籍着周围的桌椅奔走，抡起长凳就朝对方头上砸过去，却被对方单手就挥开，长凳在空中就断成两半。</p>

  <p>方才宁毅与刘进对那使枪汉子的出手，是在刹那间就到达巅峰的惨烈，看在众人眼中，无非是说话、打、说话的过程，双方划下道来，然后才交手，但到得此时，却是陡然展开，宁毅的逃跑和意图让众人有些不解，但随之而来的，已经是硬实力的对撞了，刀光飞舞，那铁塔般的巨汉疯狂迫近，书生终究只是凭着悍勇而已，转眼间，身上几乎被劈了一刀，长袍下摆被斩裂了一截，在不断飞退中躲得狼狈。</p>

  <p>闻人不二却注意到，宁毅所往的方向，却是此时二楼中已经相当昏暗的地方，他又故意地打灭了那边的灯盏，也不知道是不是想要将周围化作黑暗，施展什么奇谋。考虑到宁毅望过来的一眼，他脚下却已经跟了过去，而在这边，厉天佑在冷哼当中，也挥手前行。</p>

  <p>“围上去，莫让他逃了！”</p>

  <p>十几人都一齐迫近了过去，他们倒不出手，只是缩小圈子，因为宁毅此时已经接近了四季斋的窗口，提防他不顾一切逃走。在那战圈之中，两人又拼了一记，宁毅踉跄后退，那汤寇一脚踢出，宁毅双手仓促一架，整个人飞向后方，轰然间，撞破了那边的一扇门，跌进四季斋的包间里。</p>

  <p>此时外面的灯火不算明亮，这些靠楼层一侧的小包间没有点灯，里面更是黑暗一片，闻人不二陡然看见了机会，快步地朝一侧走过去，汤寇“啊——”的一声大喝就冲了进去，金铁交击的声音响了一次，厉天佑等人却是快步逼近了那破掉的门口，他本想喊一声周围的人提防起来，却听得里面传来汤寇的“哈哈”大笑。</p>

  <p>“哈哈——”</p>

  <p>笑声停止的下一刻，一颗圆球状物体自房间的黑暗中飞了出来，众人都是老江湖了，一看便知道那是一颗人头。一切都顺理成章，汤寇冲进去，斩杀了那宁立恒了，快走之中的最近的那名军士单手挥出，稳稳地将人头抓在了手上，脚步停住，下巴傲然地扬了起来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>