<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四四〇章 初来乍到 节外生枝</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四四〇章 初来乍到 节外生枝</h3>

  <p></p>

  <p>雨势渐弱，灯笼与火把在道路两旁的檐下亮着。披了蓑衣的骑士，带着刀剑的绿林侠客在街道上匆匆而过，马蹄踏过积水与泥泞，溅起一片片的水花。</p>

  <p>安平县破旧贫瘠，但并不算小，最近这段时间来来往往的绿林豪客也将县城气氛弄得相当热闹，这热闹与混乱、紧张混杂在一起，成为这一片独特的生态。</p>

  <p>这些绿林人中，有张扬的、有沉默的。客栈那边的喧嚣气氛中，有的侠士张扬地高声说话，有的踞于黑暗中的角落，抱持刀剑，以深邃而冷峻的目光提防着周围的人。铁匠铺的敲击声叮叮当当，刀剑生意红火，三大五粗、肌肉虬结的铁匠一面挥舞手中的铁锤，一面以饱含敌意的目光注意道路两侧的情况，只有当主顾上门，他才会用毛巾擦一擦汗，露出些许笑容。</p>

  <p>安平县仅有的两处青楼中，此时也已经是热闹一片。江湖豪客们的粗俗笑骂，姑娘的调笑或是尖叫声，响起在那老旧的楼舍当中，其中夹杂着男女**的独特喘息或是嘶吼之声。有人争风吃醋打起来，被人自二楼上扔下，在街道上才站起来又被青楼的打手拦住，想要闹事，最终被打倒在地，悻悻而去。</p>

  <p>不远处的赌场之中，气氛最是喧嚣，但也只有站在赌场门口的打手与汲着烟杆的管事老者的眼神，显示着这里并非良善之地。偶尔有吵闹声传出，输光的赌客被人自后门逐出，这算是相对和气的结果了。</p>

  <p>宁毅一行人自破旧的县城门口进来，二十余骑的声势不容小觑，路旁的行人或多或少的都要看上一眼。路上也有一队持刀汉子小跑过去，盯着宁毅等人，与祝彪、齐新勇等人目光接触一阵后，便不再多看。祝虎靠近宁毅道：“是火拳帮的人。”</p>

  <p>然后指了指道路两边各种建筑与屋檐下的灯笼：“写了火拳两个字的，就是火拳帮罩的，那个黑色的铁字，说明由铁牌楼罩。这边做生意，一般都是这两家，有些不挂灯笼也敢开门的，那就是安平一带还算有些面子的狠角色。否则就做不长久，迟早死在哪里。安平有几个包打听，消息就是他们传出来，安顿好以后，我便可以去找他们……”</p>

  <p>一行人在县城中一家“龙虎客栈”的门口停下，还没下马，便有一个小厮赶快过来接待，大门里亮着灯火，喧闹一片，看来人不少。宁毅等人从门口进去，客栈之中的人都或明显或隐匿地望过来，祝彪与齐新勇等人在前后以目光冷冷地回望，这些聚集在客栈中的人三教九流，多半都带了刀剑，衣服各异，参差脏乱。宁毅扫视一遍，抹了抹嘴唇：“变成新龙门客栈了……”</p>

  <p>那领着众人进来的小厮正在说着房间不太够的事情。一名脸上有刀疤，乃至于嘴唇也裂开的汉子像是喝醉了酒，想要从客栈门口出去，与祝彪撞在了一起，他那边嘟嘟囔囔的身子摇晃，又与齐新勇撞了一下，后退一步，眼睛红着看来就要拔刀，祝彪顺手轻轻一拍，将那拔出两寸的钢刀拍回去，齐新勇伸手一抓他的衣服，单手往后一抡，这人呼的飞了出去，砰的摔在泥水与雨势中，冲起的水势拍向道路的另一侧。</p>

  <p>两人的这一下配合流畅无比，目光再望向客栈中的众人时，众人又恢复了喧闹说话的模样，那边祝虎也将一小锭银子拍在了客栈掌柜的柜子上：“老板，房间都要了。”他用的是这一带的土话，那正在打算盘的老板拿了银子，点头：“哎、哎……”随后连忙让小二领着他们进去。</p>

  <p>宁毅一行一共是二十三个人，而客栈房间眼下只有六间，四人一间倒是够了，楼上两间上方都是连着的，宁毅等人挑了一间，进房之后小二才要走，便被祝虎一把拉住，按在房间里的凳子上，后方祝彪关门，一小块银子拍在小二身前的桌子上：“不忙走，有事情问你。”</p>

  <p>小二拼命点头，倒是并没有显得太过惊慌，在这边做生意，类似的事情大概也已经不是第一次了。</p>

  <p>之后从这店小二处得来的情报，倒也与先前的消息大同小异。那姓陆的煞星从竹溪那边一直杀到安平，宗师手段，这边的人如何扛得住。不过由于有关系的人多，最近一段时间这边聚集的绿林人物也已经多得吓人，有凑热闹的、观望的、想要一夕成名的，如今已经快结成一个大联盟了，‘快剑’林奇的遗孀、弟子甚至还出了悬赏，要拿下那女子为师父报仇，毕竟按照这边的绿林规矩，林奇在竹溪县那样子被杀，就连官府都难以在这件事情做调停。</p>

  <p>那店小二大概也将宁毅等人当成了想要出名或是拿悬赏的武林豪客，拿了银子之后滔滔不绝地说他了解的事情。但听起来，这店小二倒是颇为佩服那女子，毕竟能将小半个山东绿林杀成这副样子的人，实在太令人倾慕了。</p>

  <p>“……这些天里，那女子已经杀了不少人了，几位客官若真要凑这热闹，也一定要小心。听说这女子乃是武林宗师级的人物，若是落了单，就连陈金霞陈盟主、陆文虎陆大侠那样的高手，恐怕也讨不了好去。前日里倒是听说他们凑巧找上了那女子，还说打得人家受了伤，但到底是不是，就不是我们这些人可以知道的了……”</p>

  <p>“陈盟主？”祝虎皱眉问道。</p>

  <p>那小二有些尴尬：“听说是……几位大侠想要弄个什么盟，有些人……便称那陈大侠是盟主，小的……便也跟着说了。”</p>

  <p>“嘁。”一旁的祝彪摇了摇头，神色不屑，宁毅坐在房间一角，手中转着那手链，这时候也微微笑了笑，没有说话，任祝虎继续问下去。</p>

  <p>那店小二毕竟不是什么武林高手，当众人问及他如今有哪些厉害的人物时，对方就洋洋洒洒地数了一大堆，除了吞云和尚等人，还有什么‘快剑’林奇的几个弟子，一些马帮首领，大抵强人在他眼中都很强。这些琐琐碎碎的消息或有一定价值，但眼下时间宝贵，待他随意说完，送他出去，祝虎便准备去找这里的包打听。那小二却又回头来补充了一下。</p>

  <p>“今夜雨小些了，估计县城里的侠客好汉们今晚又会出去搜捕，听他们说，就算打不过那女子，累也累死了她……其实小的觉得，她哪里会一直留在这，说不定趁着大雨都已经走了。哦，小的看诸位也是英雄了得，不妨去城里的金翠楼看看，听说陈盟主、陆大侠他们便是在金翠楼中碰面一众英雄好汉的，若是要商议抓捕的事情，也是在那里。”</p>

  <p>小二说完这些离开之后，祝虎带了几人便也离开了客栈。宁毅坐在窗户边往外看了一阵，又将窗户关上，与祝彪、齐新翰商议接下来的事情。</p>

  <p>他们过来得这么快，主要还是为了确认陆红提的状况。事实上，只要见到陆红提，宁毅首先考虑的就是带着她一道离开，之后安平也好竹溪也好，派大军来扫上一通就是，武瑞营如今欠他这么大人情，这类事情根本不是问题，因此接下来的一两天内，其实就是关键。</p>

  <p>对于宁毅来说，这一片的什么绿林聚会，也就是梁山事件后收尾的小事而已。</p>

  <p>“……两个方面，竹溪、安平这边的官府应该是没什么影响力的了，但毕竟还算是衙门，待会人到了问清楚以后，我们应该就可以知会一下县衙那边。”宁毅坐在那儿，手指敲打着空腿侧，“不用告诉他们我们已经过来，但可以告诉他们，梁山完蛋了，我马上就会来安平。知会官府以后，让官府去协调……”</p>

  <p>“……官府出头，找铁牌楼的姚武柳跟火拳帮或者周围一些当家人，他们在这边混饭吃，要的是秩序，所以才会出头，不许乱杀人。我不管这些，他们可以跟我当朋友，也可以跟我做敌人，愿意帮忙的，饭可以继续吃。要继续乱来，针对了不该针对的人。两天以后我推光竹溪跟安平，他们可以躲到山里去，以后一辈子当土匪，我只要过来，一个月推他一次！只要拖住两天，他们就没事了……”</p>

  <p>“……至于快剑林奇的遗孀和弟子，动之以情晓之以利，拿钱买，我可以给他们一个台阶下。梁山已经灭了，应该没有多少人再敢跟朝廷这边对着干，只要我不死，就能让孙立这些人走投无路……”</p>

  <p>他在这边绸缪着接下来的打算，想来整个事态也不会真有多严重。拉一批、分化一批、打一批，效果比对付梁山时一定会更好。正说着，外面也传出些动静来，打开窗户看了看，却是因为雨势已经更小，渐至于无，搜捕的人带着灯笼、火把又已经准备出城，客栈之中的气氛，竟也弄得非常热闹。</p>

  <p>当然，夜晚不比白天，相对而言，更适合那女的杀人和逃遁，这时候准备出去的，多是林奇的弟子，或者火拳帮、铁牌楼两边的一些队伍，确定好不能落单不能分散才要出去，为的就是让那女子无法安心睡觉。宁毅这边咬着牙皱了皱眉头，一时间，却也无法可想。</p>

  <p>不多时，祝虎带了那包打听回来，问过情况之后，确定官府至少在姚武柳等人面前说得上话，才准备开始进行这一步行动。那边祝虎才将那包打听送出去，宁毅转身正要拿笔墨纸砚，陡然间，听得外面一声暴喝传来，然后是兵器交击的声音，猛烈响起。</p>

  <p>宁毅回头，外面的火光轰然明灭，齐新勇、齐新义索魂枪在这光暗之中刺出。视野那边的栏杆被撞碎，飞舞在客栈的大厅里，有人被打下楼去。</p>

  <p>之后，便是突如其来的一片混乱……</p>

  <p>************</p>

  <p>同一时刻，金翠楼，山东一带绿林的几位大佬正聚集期间，发放着今夜搜捕的命令，喝茶说话。</p>

  <p>虽然眼下大家的利益看来一致，但是对于厅堂里坐着的这些人来说，勾心斗角、冷嘲热讽之类的摩擦，并不是没有。</p>

  <p>坐在厅堂左侧上首的高大汉子乃是陈金霞，他麾下的北霸帮一直没有大肆的扩张，但声势已足，此时声望执众人牛耳，这次梁山覆灭，他看起来是想要趁势而起的。一旁稍微年轻些，三十多岁，一头乱发头陀打扮的陆文虎想法也是类似，这段时间内，两人还算是组成了联盟。</p>

  <p>厅堂内自陈金霞陆文虎而下，首先的便是铁牌楼的当家“五柳先生”姚武柳，他虽然是江湖人，但此时一身黑白长袍，看来却俨如一名修行有成的有道之士，只有与他有过交手的，才能知道那宽大袍袖下的双拳砸下来绝不好受。而与姚武柳相对的，则是火拳帮的帮主韩厉。其实说起来，在安平聚集，这两人才算是地主，但姚武柳等人需要的是秩序，在这件事里，也不愿意太过强势出头，因此聚会便没有摆在铁牌楼，而是在金翠楼这边由陈金霞、陆文虎作为召集人。</p>

  <p>这两人之下，便是一身暗红僧袍的吞云和尚。事实上，能孤身闯荡江湖到这个名气、位置，吞云和尚的身手武艺，比之陈金霞、陆文虎恐怕还要高出一筹。他僧袍宽大，看起来袍袖飘飘，实际上内里铁片缠绕，外面的布料材质也混有金丝银线，水火难侵。他外号“万里独行”，旁人都觉得他必定轻装简行，实际上不少武林高手都是死在他这一身铁袈裟上。此时这和尚喝着茶，一身的桀骜与戾气，对于陈金霞、陆文虎，其实也不怎么搭理。</p>

  <p>主要是对于那陆姓女子是否受伤的问题，众人有所争执。那日里混战，吞云和尚过来，以铁袈裟扛了对方一剑，而后还将那女子后背狠狠砸了一下，有的人怀疑那女子是趁势脱壳，毕竟先前的战斗中，她足以硬抗鲁智深的重拳。陈金霞等人说起来，是要让众人小心，但有没有想要打压吞云和尚气势的想法就难说了，吞云和尚对此自然不爽，大家便冷嘲热讽几句，但终于因为还需要合作，暂时不会谈崩。</p>

  <p>除了这几人，厅堂中的还有几名马匪头目，绿林中辈分名气较高的大侠好汉，林奇的遗孀等人。对于每日里气氛不谐，也已经习惯了，习武之人，总不至于一直和和气气的。</p>

  <p>说着那女子，又不免说说梁山的情况，吞云和尚豪气干云，是想要在干掉这陆红提之后，再去杀掉那宁立恒的，他这人好名，想想那人干掉了梁山六万人，自己再过去杀掉对方，岂不是六万人的名气全到自己身上了。</p>

  <p>对于这样的打算，陈金霞、陆文虎不是没有，但至少嘴上并不说出来。顶多抨击那心魔手段狠辣，算计太过，将梁山人的义气悉数毁掉，对绿林的影响实在太大。</p>

  <p>“若早先知道他有这等师父，恐怕梁山人就不至于杀到他家里去了吧……”</p>

  <p>“嘿，你怕啦？那女子便是武艺高强又如何？终究是一个人，走在外面有不便，会痛会累，若是让和尚我抓住机会将他擒来……嘿，那可就有得好看了……”</p>

  <p>正说着这话，陡然有隐约的骚乱声从夜色里传来，众人武艺都高，仔细听了听。又有铁牌楼的人从门外进来，报告好像是龙虎客栈那边有人闹事。那龙虎客栈本是铁牌楼罩的，此时已经有人赶过去了。绿林人士聚集，大大小小的摩擦免不了，但闹得动静这么大，姚武柳就有些不悦。再过得片刻，又有铁牌楼的门人冲进来，气喘吁吁的禀报事态。</p>

  <p>“……是那位林冲林教头，在楼里与人打起来了，此时已经让人叫了孙好汉等人赶过去，里面的人说是、说是……”</p>

  <p>“是什么？”</p>

  <p>“是……”那门人苦着脸，“是那心魔……他进城了……”</p>

  <p>众人今天还在追杀对方的师父，虽然说起来不怕，自己这边又是严格按照绿林规矩在做事，官府说起来都不好管。但这些日子以来，“心魔”这个外号逐渐传开，他手段毒辣，将声势到达巅峰的梁山三天就给拍下去，其后令梁山五万多人亡于一役，前后甚至不到一个月的时间，而今还在追得梁山人如丧家之犬一般满山跑。他虽然也说是江湖人，但看起来，更像是代表了朝廷势力的难以言喻的大佬。</p>

  <p>往日里大家如同说蔡京说高俅一般的对这心魔嗤之以鼻，但这时候忽然就杀到面前，令得所有人心中都是咯噔一下，陈金霞与陆文虎对望一眼，已经缓缓站了起来，吞云和尚一拍袈裟，“哈哈”起身，但他也迟疑了那么一瞬，这声哈哈听起来便不那么潇洒了。</p>

  <p>姚武柳问道：“那心魔……你确定？”</p>

  <p>“确实听那林好汉喊的是宁立恒……”</p>

  <p>“他带了……多少人进来？”</p>

  <p>“好像就二十多……”</p>

  <p>众人在厅堂中对望，表情难言。二十多人，这么高调等于是在送死了，但想到对方破梁山的战绩，这么有恃无恐地跑过来，众人心中反倒有些畏惧，莫非对方反掌间真能用出什么通天手段来将所有人干掉？</p>

  <p>那吞云和尚又是一笑，一马当先：“好，和尚我便是会会他，见见这到底是个什么东西……”</p>

  <p>他正要走，旁边一只手陡然抓来：“大师请留步。”说话的正是姚武柳，他开口之时还是好几步外，这时出手一抓，已经逼近过来。吞云僧眉头微蹙，袍袖一震，砰的一声，与姚武柳的拳头在空中已经交手一记，他大袖一晃：“嘿。”的一声，身影已经离开厅堂大门，冲进黑暗里。</p>

  <p>“咱们也去看看。”火拳帮的韩厉连忙追出，随后姚武柳、陈金霞等人也连忙出去，众人心中都有些许疑惑，猜不出这忽如其来的变故会让接下来事情如何发展，那心魔杀过来了，又能有何等通天手段。</p>

  <p>而事实上，他们不知道的是，宁毅此时也有着与他们类似的心情，对于才进城不久就遇上这样的意外，委实有些无奈和尴尬。这一下子，自己的阵脚，也已经完全被打乱了。</p>

  <p>同一时刻，县城的一个角落里，陆红提的身影正悄悄地走在偏僻的屋檐下，低着头，无声而急促地行进着……</p>

  <p>************</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>