<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七二七章 风起云聚 天下泽州（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七二七章 风起云聚 天下泽州（六）</h3>

  <p></p>

  <p>武建朔八年夏，黑旗军从西北败退两年之后，当初因为黑旗军而存在的诸多遗留问题，已经到了不能不明确、不得不解决的时候。</p>

  <p>这其中，有关于在三年大战、扩军期间黑旗军渗入大齐各方势力的众多奸细问题，自然是重中之重。而在此期间，与之并行的一个严重问题，则是真正的可大可小，那就是：有关于黑旗宁毅的死讯，是否真实。</p>

  <p>三年的大战，金国在如日中天之际于西北折损两员大将，中原大齐兴师百万之众，最终斩杀宁毅，令黑旗终于溃败出西北。事情底定之际，众人只是沉浸在三年的折磨终于过去了的放松感中，对于整件事情，没有多少人敢去唱反调、谈忧患。反正宁毅已死、黑旗覆亡，这就是最好的结局。</p>

  <p>在这之后，有关于黑旗军的更多消息才又逐渐浮出水面。溃退出西北的黑旗残部并未覆亡，他们选择了吐蕃、大理、武朝三方交界的区域作为暂时的根据地，休养生息，而后力量还隐隐辐射云贵川、湘南等地，慢慢的站住了脚跟。</p>

  <p>对于这支队伍，吃尽苦头的武朝不敢轻易去惹，吐蕃、大理等地其实也没有多少势力真能与其正面叫板，而在西北的大战之后，黑旗军也更加倾向于内敛****伤口，对外责只是数支商队在天南一隅奔走，势力内部情况，一时间难有人说得清楚。</p>

  <p>有关于宁毅的死讯，在最初的时日里，是没有多少人存有质疑的，原因主要还是在于大家都倾向于接受他的死亡，更何况人头验明正身还送去北方了呢。然而黑旗军依旧存在，它在暗中到底如何运作，大家一番好奇的探寻，有关于宁毅未死的传言才更多的传出来。</p>

  <p>如今的黑旗军，虽然很难深入探寻，但毕竟不是完全的铁板一块，它也是人组成的。当探寻的人多起来，一些明面上的讯息逐渐变得清晰。首先，如今的黑旗军发展和巩固，虽然低调，但仍旧显得很有条理，并未陷入领导人缺失后的混乱，其次，在宁毅、秦绍谦等人空缺之后，宁家的几位遗孀站出来挑起了担子，也是她们在外界放出讯息，声名宁毅未死，只是外敌紧盯，暂时必须藏匿——这倒不是假话，若是真的确认宁毅还活着，早被打脸的金国说不定立刻就要挥军南下。</p>

  <p>说到底，宁毅的死活，在如今的中原，成为了鬼魅一般的传说，谁也没见过、谁也不确定。而最主要的还是因为即便宁毅已经脱离明面，黑旗军的势力似乎依旧在正常运行着，即便他死了，众人依然无法掉以轻心，但如果他活着，那整个事情，就足以令整个中原的势力都感到恐惧了。</p>

  <p>在论证宁毅死活的这件事上，李师师这个名字突然出现，只能说是一个意外。这位曾经的京城名妓原本倒也算不得天下皆知，尤其在战乱的几年时间里，她早已淡出了众人的视线，然而当众人开始探寻宁毅死活的真相时，曾经的一位六扇门总捕，绿林间有数的高手铁天鹰追寻着这位女子的踪迹，向他人表示宁毅的死活很有可能在这个女人的身上追寻到。</p>

  <p>理由在于，宁毅这个人虽然心狠手辣，但对于家人、身边人却颇为照顾，而这位李姑娘，恰恰是曾经与他有旧的红颜知己。宁毅的死讯传出后，这位隐居云南带发修行的女子一路北上，如果她遇上危险，那么显然，宁毅不会无动于衷。</p>

  <p>很难说这样的推测是铁天鹰在怎样的情况下透露出来的，但无论如何，终究就有人上了心。去年，李师师拜访了黑旗军在吐蕃的基地后离开，围绕在她身边，第一次的刺杀开始了，而后是第二次、第三次，到得六月前，因她而死的绿林人，估计已破了三位数。但保护她的一方到底是宁毅亲自下令，还是宁毅的家眷故布疑阵，谁又能说得清楚。</p>

  <p>这是围绕宁毅死讯边缘的冲突，却让一个早已淡出的女子再度落入天下人的眼中。六月，濮阳大水，洪水波及大名、冀州、恩州、深州等地。此时朝廷已失去赈灾能力，灾民流离失所、苦不堪言。这位带发修行的女尼四处奔走求告，令得众多大户联手赈灾，顿时令得她的名声远远传开，真如观音在世、万家生佛。</p>

  <p>自此之后，围绕在李师师这个名字周边的，不仅有保护她的黑旗势力，还有不少自发组织的绿林人。当然，为了不再波及太多人，这位姑娘此后似乎也找到了藏匿行踪的手段，偶尔在某处地方出现，后又消失。</p>

  <p>如此这般，到得如今，她出现在泽州，才是真正让陆安民感到棘手的事情。首先这女人不能上——谁知道她是不是那位宁魔头的人，其次这女人还不能死——就算宁毅真死了，黑旗军的报复恐怕也不是他可以承受得了的，再次她的请求还不好直接拒绝——这却是因为人非草木、孰能无情，对于李师师，他是真的心存好感，甚至对她所行之事心存敬佩。</p>

  <p>只是他真的无能为力而已。</p>

  <p>“泽州之事，如陆某所说，不是那么简单的。”陆安民斟酌了片刻，“李姑娘，生逢乱世，是所有人的不幸。呵，我如今，说是牧守一方，然而此等时局，素来是拿刀的人说话。此次泽州一地，真正说话算数的，李姑娘也该明白，是那孙琪孙将军，关城门这等大事，我纵然心有恻隐，又能如何。你与其劝我，不如去劝劝那些来人……没有用的，七万大军，更何况这背后……”</p>

  <p>他说到这里，看看李师师，欲言又止：“李姑娘，个中内情，我不能说得太多。但……你既然来此，就呆在这里，我总得护你周全，说句实在话，你的行踪若然暴露，实难平安……”</p>

  <p>这话还未说完，师师望着他，推开椅子站起了身，随后朝他盈盈拜倒。陆安民连忙也推椅子起来，皱眉道：“李姑娘，这样就不好了。”</p>

  <p>“我也知道这样不好。”师师的声音甚低，“在矾楼之中，凡事都讲个分寸，便是求人，也不能咄咄逼人，那是为了让彼此好受，即便不成，自己也在对方心中留个好印象。但师师确实是无能的弱女子，我心怀恻隐，却手无缚鸡之力，即便想要拿刀上阵杀敌，想必也抵不过半个男儿，陆先生你却贵为知州，纵然对一些事情无力改变，但只要心怀恻隐之心，一念之差也总能救下数十数百人……”</p>

  <p>她顿了顿：“师师今日，并不想逼陆先生表态。但陆先生亦是善心之人……”</p>

  <p>“那却未必！”陆安民挥了挥手。</p>

  <p>“……只希望先生能存一仁心，师师为能够活下来的人，先行谢过。往后时日，也定会铭记在心，****为先生祈福……”</p>

  <p>“唉……你……唉、你……”陆安民有些混乱地看着她在地上向他磕了三个头，一时间扶也不是受也不是，这跪拜之后，对方倒是主动起来了。她灵动的双眼未变，额头之上却微微红了一片，表情带着些许赧然，显然，这样的跪拜在她而言也并不自然。</p>

  <p>“其实，我什么也没有，别人能出力的地方，我身为女子，便只能求求拜拜，打仗之时如此，救灾时也是如此。我情知这样不好，但有时苦苦求拜过后，竟也能有些用处……我愿以为什么用处都是没有的了。其实想起来，我这一生心不能静、愿不能了，出家却又不能真出家，到得最后，其实也是以色娱人、以情份牵累人。实在是……对不住。我知道陆先生也是为难的。”</p>

  <p>“师师姑娘……岂能如此作践自己……唉，这世道……”</p>

  <p>“师师便先告辞了。”</p>

  <p>“你实在不必走……”陆安民道，“我没有其它意思，但这泽州城……确实不太平。”</p>

  <p>“师师亦有自保手段。”</p>

  <p>“我不是说一般的不太平……”</p>

  <p>如此说得几句，对方依然从房间里出去了，陆安民其实也怕牵累，将她送至后门，眼见着对方的身影在黑夜中渐渐离去，有些话终于还是没有说。但她虽然身着僧衣，却口称师师，虽诚心相求，却又口出歉疚，这其中的矛盾与用心，他终究是明明白白的。</p>

  <p>只是，自己在这其中又能做得了几分……</p>

  <p>名叫李师师的女尼从知州府离开，逐渐消失在泽州的街头后，陆知州也折返回了府邸之中，远处的城池间，良安客栈旁的婚宴还在进行，更远处的街道传来了衙役缉捕匪人的喧嚣声。城市东北一侧，如今是灯火通明的、数万大军驻扎的军营，自东南驿道而下，数千的流民也已经浩浩荡荡的往泽州而来，他们是那数十万饿鬼被冲散后的残部，没了兵器与物资，其实就与乞丐无异，在部分人的建议下，一路跟随大军前来泽州，要求这虎王朝廷放了王狮童。</p>

  <p>这些人身无长物，且饥肠辘辘，南下之时，多受了王狮童的恩惠，此番过来，除了要求虎王开恩，其实也要求泽州收留，否则他们大多都过不了这一年的秋天了。若是泽州不管他们，闹将起来被泽州官兵给杀了，其实也未必是最惨的结果。</p>

  <p>距离泽州城十数里外的小山岭上有一处小庙，原本隶属于鬼王麾下的另一批人，也已经率先到了。此时，树林中燃起火把来，百十人在这庙宇附近的林间警戒着。</p>

  <p>鬼王南下，聚集三四十万之众的流民，途中也曾连破数城，其麾下真正能战的军队并非没有。这百余人的队伍便是追随着王狮童的嫡系，自黄河北岸战败后，收拢起来，保下性命的便就是这些人，其中也有数名伤残的，因心有不甘，北上而来。</p>

  <p>庙宇之中，有六名汉子正在商议事情对策，他们分别是李圭方、于警、唐四德、钱秋、古大豪和逢阳波。王狮童的队伍被传作黑旗余部，这其中，就有李圭方、唐四德两人是真正参加过黑旗军的，李圭方身材干瘦，一只手掌是断的，那是在小苍河与女真作战时被人一刀剁断了手掌，他为人冷静，还算有些计谋，在饿鬼队伍里乃是军师的身份，唐四德则身材高大，颇有武艺，脸上有一道刀疤，耳朵缺了一块，是饿鬼军中的勇将。</p>

  <p>当然，如今说是军队，毕竟也只有眼前这么一点人了。</p>

  <p>“……若是未有猜错，此次过去，只是死局，孙琪天罗地网，想要掀起波浪来，很不容易。”</p>

  <p>“……这事情究竟会怎样，先得看他们明日是否放我们入城……”</p>

  <p>“……一网打尽又能如何，我们如今可还有路走。看看后头那些人，他们今年要被活生生饿死……”</p>

  <p>“……进城之后把城点了！”</p>

  <p>“……那要死多少人。”</p>

  <p>“……你当孙琪不会防着吗……孙琪不在乎……”</p>

  <p>“……不能抹黑华夏军……”</p>

  <p>“……华夏军那是你们，若真的还有，那位宁先生怎不出来救我们……”</p>

  <p>“……你不会自救！？”</p>

  <p>“……我怎么救，我死不足惜——”</p>

  <p>庙中的议论断断续续，时而低沉时而激烈，到得后来，钱秋、唐四德、古大豪等人便争吵起来，众人皆知已是穷途末路，争吵无用，可又不得不吵。李圭方站在一旁的角落中，面色阴晴不定：“好了，现在是吵架的时候？”</p>

  <p>“我没有想吵架！”唐四德道，“可他们岂能侮辱华夏军！”</p>

  <p>“就这一百多人了。”旁边于警道，“再吵不如散伙，谁想走的谁走就是！”</p>

  <p>他这番话可能是众人心中都曾闪过的念头，说了出来，众人不再出声，房间里沉默了片刻，身上还有伤的钱秋叹道：“我不走了。”</p>

  <p>“走到哪里去，这么多人死……”古大豪咬了咬牙，“大不了死在泽州城吧……”</p>

  <p>“没人想走……”</p>

  <p>“……我不走。”</p>

  <p>“……不是说黑旗军仍在，要是他们这次真肯出手，该多好啊。”过得片刻，于警叹了口气，他这句话说完，李圭方摇了摇头，便要说话。就在此时，陡然听得笑声传来。</p>

  <p>“哈哈哈哈——宁立恒假仁假义，哪里救得了你们——”</p>

  <p>这笑声震耳，在夜色中陡然回荡，庙中六人悚然而惊。这一瞬间，唐四德拔刀，于警抓起身边的一杆突火枪，与此同时，巨大的身影破开瓦片，从天而降。</p>

  <p>风压与碎石压伏了庙中的火光，一时间，巨大的黑暗朝周围推开，那声音如雷霆：“让本座来搭救你们吧——”于警这是才刚刚转过身，破风声至。</p>

  <p>那是犹如江河绝提般的沉重一拳，突火枪从中间崩碎，他的身体被拳锋一扫，整个胸口已经开始塌陷下去，身体如炮弹般的朝后方飞出，掠过了唐四德、钱秋等人的身边，往庙墙撞飞而出。</p>

  <p>林地中的众人也已经反应了过来，他们望向庙宇时，只见那庙宇的屋顶陡然崩塌，下一刻，便是侧面的土墙轰然而倒，与土石一道摔出来的身体已经不成人形，昏暗的烟尘之中，众人看见颇有武勇的古大豪被那来袭的身影一拳轰在了头上，整个颈项都扭曲地往后方折去。</p>

  <p>林地外，火箭升起。</p>

  <p>“迎敌——”有人呐喊——</p>

  <p>碎片飞溅的庙宇中，唐四德挥舞钢刀，合身冲上，那身影横挥一拳，将他的钢刀砸飞出去，虎口鲜血迸裂，他还来不及止步，拳风左右袭来，砰的一声，同时轰在他的头上，唐四德跪倒在地，已经死了。</p>

  <p>“大光明教替天行道——”夜色中有人呐喊。</p>

  <p>忽如其来的身影犹如魔神，打倒唐四德后，那身影一爪抓住了钱秋的脖子，如同捏小鸡一般捏碎了他的喉管。巨大的混乱在一瞬间降临了这一片地方，也是在这一瞬间，站在角落里的李圭方忽然明白了来人的身份。</p>

  <p>他身处战场，从未想过会面对眼前这样的人。</p>

  <p>大光明教主，林宗吾。</p>

  <p>打遍天下无敌手，如今公认的武艺天下第一！</p>

  <p>十数年前，圣公方腊还在时，数年前，铁臂膀周侗还在时，包括两年前，宁先生以心魔之名压伏天下时，黑旗军的众人是不会将这个人当成一回事的。但眼下终究是不同了。</p>

  <p>魔神的身影趋进，一拳打死了逢阳波，豪迈地跨步而来。李圭方用他仅剩的一只手抓起了随身的火药捆，伸手在旁边的火盆上点燃了引线。他将火药捆护在怀里，朝着林宗吾一刻不停地走过去。</p>

  <p>光影摇动，那强大的身影、威严凛然的面目上陡然显出了一丝怒色和尴尬，因为他伸手往旁边抓时，手边没有能用作投掷物的东西，于是他退后了一步。</p>

  <p>李圭方笑了起来，这笑容是他留在世上最后的痕迹了，因为下一刻，他被林宗吾全力掷出的石块轰飞出去，在庙宇侧面爆成了一片光火……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>