<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四〇二章 东行</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四〇二章 东行</h3>

  <p></p>

  <p>阳光从窗外射进来。</p>

  <p>他坐在那里，看自己的手，闭上眼睛，能看见血腥。</p>

  <p>火焰、鲜血、哭号、尸体，上万人的屠戮。</p>

  <p>梁山、梁山、梁山……</p>

  <p>林冲、卢俊义、史文恭……</p>

  <p>曾头市……</p>

  <p>事情还会不断地想起来，有些事，未必能做到，梁山已经太强，但胸口的伤，毕竟是已经好了。</p>

  <p>他吸了一口气，从那里站起来，终于，拿起了靠在墙边的八角混铜棍，放进长长的背袋里。走出门去。</p>

  <p>五月，天光惨白。</p>

  <p>***************</p>

  <p>山东西南，济州附近，八百里水泊。</p>

  <p>如同俗谚所说，凑凑胡胡晋中南。武朝繁华，但以此时汴梁为界，黄河以北，便渐渐的没有了南面的光景了。自这里直到哭哭啼啼的吕梁山，官兵、商户、山匪、绿林形成其自有的生态，比之吕梁山、雁门关一带，还算有秩序，但比之南面，则自见其剽悍不羁的一面。类似的情况，其实在远离中央的武朝南面，例如苗疆等地，也都存在着。</p>

  <p>汴梁正北，直至雁门关一带，由于商路的通行，官府的管制力度还是相当大的。但出了这正当的商道，情况便是另外一回事了。山东东西两路，民风自来彪悍，由于官府管制力度也不够，各种走私、劫掠之事一直盛行于此，屡禁不绝。</p>

  <p>走私、山匪盛行，同时也就令得民生凋敝，自汴梁往东，进入山东地界，离开黄河沿岸之后，眼前便是一副与南方完全不同的面貌。</p>

  <p>时值五月中旬，太阳甚毒，触目所及，多是野岭荒山。村庄、田野稀疏，便是官道，也呈现出年久失修的凋敝景象，路上行人不多，多是商户、镖客、携带兵器的绿林人士。当然，没有后世武侠片中的漂亮豪迈，人们大多衣着土气破旧，须发凌乱，刀兵用布片等物包裹，行路之时眼神惫懒而没有生气，缺乏睡眠的样子，落脚或打尖之时，则会先以警惕的目光巡视视野中的所有人，看清楚谁是敌人、谁是肥羊、谁是穷鬼。</p>

  <p>南方一地，便有绿林人士，也不至于出现这等景象，因为南面毕竟还是平民占绝大多数，在这里，用刀之人的比例已经比南面高得太多。车船店脚衙，无罪也该杀，放在这边，就基本上不会冤枉太多人了。</p>

  <p>武朝经济发达，即便在这里，实际上也是以钱财为运转核心，盐、铁、茶叶的走私，各种见不得光的生意项目，只要有利润，便会有人做。在各种利益的驱使下，官府之外，大大小小的结社，也是这片地方的主流，当然，并非是什么名字响亮的门派，而是多半以村寨为主。</p>

  <p>大的例如已经被梁山毁掉的曾头市，中型的独龙岗、万家岭等处。若论小型，则是不计其数的村庄、匪帮，村人唯有自己组织起力量，才可能在这里立足、种地。而若是有些本领的年轻人，往往几人意气相投，便可以聚啸一地，或是劫掠商旅，或是收了钱保护村庄。而只要能有自己的一块地盘，便或多或少地会接些灰色区域的生意。令得大大小小的区域，被这样的潜规则连成一片。</p>

  <p>这样的生态一直朝北延伸，直到武、辽边境之地，如吕梁山一带，才会终于变化，成为几乎打散了所有正常商业体系，少数村庄也与山寨完全融为一体，遵纪守法便活不下去的无主之地。</p>

  <p>而最近这段时间，成为了附近第一寨的水泊梁山，在打出“替天行道”的大旗后，声势愈发浩大了。</p>

  <p>每一天、每一刻，都有不少绿林人士望风来投，这些人中，不乏在杭州被击溃的方腊军队余孽，乃至于中小将领，各种亡命之徒。之前几起对方腊麾下部众的营救，实实在在的为梁山打响了名气，哪怕运河上那次抢劫生辰纲的计划未能实现，也确确实实地表明了梁山的立场。当童贯大军不得不北上应付北伐，方腊那边犹在苦苦支撑，许多聪明人就看到了另外的希望，将造反的期待压在了山东这边。</p>

  <p>至于江宁苏家与生辰纲事件的些许挫折，虽然当林冲等人、朱武等人回到梁山之后，先后引起了震动，特别是运河上的事件，数名头领被杀，连坐第二把交椅的卢俊义都在那时丧生，但也只能归结于敌人狡猾，运气不好。宋江在聚义厅上大哭一场，披麻戴孝表示来日必为卢大哥报仇，尽管有少数人在当时提议此人如此厉害，可以考虑骗上山来坐一把交椅，但这个在之前比较主流化的提议并没有获得首肯。</p>

  <p>一介入赘之人，虽然两次侥幸得逞，但这种聪明也必然是卑鄙无耻又龌龊的，山上好汉不屑与这等渣滓为伍。何况卢二哥与好些兄弟都死在他的手上，只要有机会抓上来，也必定要将他绑在聚义厅前行剐心之刑。这等血誓，宋江当场立下。义气在上，大家也并不怀疑将来能做到这点，只是时间问题而已。</p>

  <p>诸多英雄聚首，声势不断壮大的情况下，没有多少人会将此视作一个大问题。纵然方腊军中投靠过来的几人也说起了宁立恒这个人，但即便在方腊军中，也没有多少人知道宁毅所做之事，大部分的印象停留在他蛊惑霸刀刘西瓜的事情上，至于杀包道乙，也不过是因为他蛊惑成功之后才在霸刀庄的庇护下得逞。</p>

  <p>天南霸刀庄，即便在北方绿林，也是有名气的。但这些事情就算结合起来，留在众人口中的，也不过是对这入赘之人的谩骂与轻蔑，这个属于在战略上的藐视。真正在高层的人，不会忽视有这样一个对手存在，但无论如何，若不是有心算无心，相信自己这边也不会输成这样。特别是在回到梁山之后，如今要应付的，是真正扩大到国家、造反层次的大事了，没接触过的，不至于为了这样一个远在京城的人物担心——相信这家伙上京，也是在到处哭诉家里被灭门的事情吧。</p>

  <p>至于当初与宁毅有过对峙的，如林冲、李逵，吃过亏的如朱武、张顺等人心中怎样去想，那就是如人饮水的另外一件事了。即便是他们，也不会去想对方会不会过来梁山寻仇的事。</p>

  <p>若能带来大军，是一回事，梁山也早做好了与官兵再战的准备，若是不行，一个人过来，那就根本不是寻仇而是送死，在这种大势之前，他们根本就不用考虑这类事情。宁立恒这个名字，只是梁山最近诸多事情中，不怎么迫切的一小件而已。</p>

  <p>声势每日壮大，如今梁山上下正在做的，也就是将梁山的影响扩张出去，将水泊周围的影响力扩大到一整片，乃至于整个济州。</p>

  <p>在梁山如今的威势下，周围不少的庄子、村寨，其实都已经暗中投诚，望风景从了，但少数如独龙岗之类的中大型村寨，又或是许许多多有个性的小村庄、马匪，还不愿意放弃自己的逍遥日子，这中间，甚至于主动出来跟梁山作对的，例如“狼盗”这类恶名昭著的马匪，便是其中典型，或多或少地阻碍着梁山目前的发展。</p>

  <p>这些都是梁山近期真正要做的事情，应付大战小战、大事小事的心理准备都已经做好，而也是在这样的气氛下，那桩看来远在天边的，一时半会看来不会成为现实的小小扰动源，在没有多少人能想到的情况下，进入汴梁十多天后，便顺理成章地转来了这里，进逼梁山。</p>

  <p>眼下还没有多少人能预测到这个扰动源将给强大的梁山带来的影响，或许就连扰动源本身，也不能在此时就预估好一切。五月十五傍晚，一个叫袁家集的小镇上，破旧的客栈房间里，名叫宁毅的男子正拿着大碗一边吃饭，一边跟人聊着方才发现的一件事。</p>

  <p>“那个……叫做栾廷玉的，怎么回事？怎么说他失踪了？”</p>

  <p>宁毅对于独龙岗发生过什么事情不熟，但依稀有印象，这个人好像很厉害，应该是独龙岗这边最厉害的人才对。但刚才看一份东西，发现了这个名字，简单说了他以前是祝家庄教习，现已失踪云云，于是跟同样看过资料的齐家三兄弟等人询问一下。</p>

  <p>最先回答的，倒是一路跟随而来的苏文昱，他也在努力扒饭，但菜不好吃，吃得颇为艰难：“不是说……去年梁山打曾头市，好像这个人认识史文恭，所以离开祝家庄去帮忙了，后来史文恭被抓上梁山杀掉，他就不知道哪去了。”</p>

  <p>“……哦。”宁毅努力嚼着糙米，随后无所谓地点了点头，反正不认识，也就是随口问问。</p>

  <p>“对了立恒，我们这次，确实是要去独龙岗没错吧？”过得片刻，齐新勇询问。</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>“我是造过反的，有件事，不知你想过没有。这类庄子，人也许不算少，但多半惜命，他们守是会用心守，打，就很难用心打，更别说打到梁山了。就算能煽动他们，也很难取胜哪。”</p>

  <p>“想过。”宁毅点头，“致胜得靠其它，他们是锦上添花而已。”</p>

  <p>“我就说，立恒虽然一直说独龙岗，但对于它的情报却似乎不算最上心。”</p>

  <p>“我主要对独龙岗的一个女人有点兴趣……”</p>

  <p>“啊？”</p>

  <p>听他说起这个理由，众人停下筷子，目光都有些讶异，宁毅对他们的误解笑着摇了摇头。</p>

  <p>“顺便再利用一下他们。当然，首先还是得先跟那个王山月汇合，已经留下记号了吧？”他想了想，随后又有几分疑惑，那是今天无意间打听到的消息，“那个狼盗的名声，在这边有点奇怪啊……吃人……”</p>

  <p>同一时刻，梁山聚义厅外，席君煜走下台阶，双手握拳，望向远处的夕阳。</p>

  <p>就因为这帮人自己的无能，他居然被排斥出决策圈了，苏家的失误明明是他们自己造成的，他们却明显在排斥自己。</p>

  <p>打独龙岗，稳赢当然是稳赢的，但要是损兵折将太多，你们这帮人就等着被算账吧……</p>

  <p>但至少有一点是好的，人越来越多了，梁山会越来越强。总有一天，自己会让苏檀儿跟那个入赘的家伙跪在自己面前，而就算受招安，自己也会是个官，而他们只能借势……</p>

  <p>他吸一口气，这样想着。另一边，朱武从那边下来，席君煜看见他，转头朝另一头走了。</p>

  <p>朱武也看见了席君煜，这一瞬间，两人想到的应该是同一个人，无论是报仇还是雪耻，或许总有一天会来，当然，这一天也许会很久。</p>

  <p>总之，应该不会是在短时间内需要考虑的事情。</p>

  <p>……等着吧。</p>

  <p>朱武在心里想，眼睛看见杀过来的那张脸。</p>

  <p>“你们现在距离我连一百里都没有，你们居然会觉得自己的生命是安全的！”</p>

  <p>有种来梁山啊……</p>

  <p>当然，他知道这不可能。咬牙想过这个念头之后，他摇摇头，将那一幕从脑袋里摆脱掉。叹一口气，自己居然在想这么幼稚的事情，还是想想正事吧，反正迟早有一天会再遇上他，杀掉他的……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>