<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八九七章 十年砥砺 风雪寒霜（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八九七章 十年砥砺 风雪寒霜（六）</h3>

  <p></p>

  <p>天似穹庐，大雪漫漫，笼盖四野八方。雪天的傍晚本就来得早，最后一抹天光就要在群山间浸没时，苍古的萨满战歌正响起在金人大帐前的篝火边。</p>

  <p>火光撑起了小小的橘色的空间，好似在与苍天对抗。</p>

  <p>西南的风雪，在北地而来的女真人、辽东人面前，并不是多么奇特的天色。许多年前，他们就生活在一年会有近半风雪的日子里，冒着严寒穿山过岭，在及膝的大雪中展开狩猎，对于许多人来说都是熟悉的经历。</p>

  <p>自击败辽国之后，这样的经历才渐渐的少了。</p>

  <p>得益于战争带来的红利，他们分得了温暖的房屋，建起新的宅院，家中雇请佣人，买了奴隶，冬日的时候可以靠着火炉而不再需要面对那严苛的大雪、与雪地之中同样饥饿凶狠的虎狼。</p>

  <p>他们的孩子可以开始享受风雪中怡人与美丽的一面，更年轻的一些孩子或许走不了雪中的山道了，但至少对于篝火前的这一代人来说，往昔披荆斩棘的记忆仍旧深深地镌刻在他们的灵魂之中，那是在任何时候都能堂堂正正与人说起的故事与过往。</p>

  <p>——我的白虎山神啊，吼叫吧！</p>

  <p>我是胜过万人并受到天宠的人！</p>

  <p>……</p>

  <p>南方九山的太阳啊！</p>

  <p>东方刚直不屈的祖父啊！</p>

  <p>注视我吧——</p>

  <p>……古老的萨满战歌在众人的口中响起，完颜宗翰站在那火的前方，火焰衬托了他高大的身影，片刻，有人将羊拖上来。</p>

  <p>挣扎的山羊被绑在柱子上，有人手持钢刀，在战歌之中，斩断了山羊的四肢，热血被放入碗里，端给篝火前的众人，宗翰端着碗将热血饮尽，其余人也都这样做了。</p>

  <p>血腥气在人的身上翻腾。</p>

  <p>“南方的雪，细得很。”宗翰缓缓地开了口，他环顾四周，“三十八年前，比今日烈十倍的大雪，辽国如今中天，我们许多人站在这样的大火边，商量要不要反辽，当时许多人还有些犹豫。我与阿骨打的想法，不谋而合。”</p>

  <p>“那时的完颜部，可战之人，不过两千。而今回头看看，这三十八年来，你们的后方，已经是无数的帐篷，这两千人横跨天南海北，已经把天下，拿在手上了。”</p>

  <p>众人的后方，军营逶迤蔓延，无数的火光在风雪中隐隐浮现。</p>

  <p>完颜宗翰转身走了几步，又拿了一根木柴，扔进火堆里。他没有刻意表现说话中的气势，动作自然，反令得周围有了几分安静肃穆的气象。</p>

  <p>“三十多年了啊，诸位当中的一些人，是当年的老弟兄，就算后来陆续加入的，也都是我大金的一部分。我大金，满万不可敌，是你们打出来的名头，你们一生也带着这名头往前走，引以为傲。高兴吧？”</p>

  <p>宗翰英雄一世，平素霸气凛然，但实非亲切之人。此时话语虽平缓，但败战在前，自然无人以为他要夸赞大伙，一时间众皆沉默。宗翰望着火焰。</p>

  <p>“以两千之数，反抗辽国那样的庞然之物，后来到数万人，掀翻了整个辽国。到今天想起来，都像是一场大梦，初时，不管是我还是阿骨打，都觉得自己形如蝼蚁——当年的辽国面前，女真就是个小蚂蚁，我们替辽人养鸟，辽人觉得我们是山里头的野人！阿骨打成首领去觐见天祚帝时，天祚帝说，你看来挺瘦的，跟其他头领不一样啊，那就给我跳个舞吧……”</p>

  <p>“阿骨打不跳舞。”</p>

  <p>宗翰一面说着，一面在后方的木桩上坐下了。他朝众人随意挥了挥手，示意坐下，但没有人坐。</p>

  <p>“今上当时出来了，说陛下既然有意，我来给陛下表演吧。天祚帝本想要发作，但今上让人放了一头熊出来。他当着所有人的面，生生的，把熊打死了。这件事说来英雄，但我女真人还是天祚帝面前的蚂蚁，他当时没有发怒，可能觉得，这蚂蚁很有意思啊……后来辽人天使每年过来，还是会将我女真人肆意打骂，你能打死熊，他并不怕。”</p>

  <p>“我从几岁到十几岁，年少好斗，但每次见了辽人天使，都要跪下磕头，部族中再厉害的勇士也要跪下磕头，没人觉得不应当。那些辽人天使虽然看来瘦弱，但衣装如画、趾高气扬，肯定跟我们不是同一类人。到我开始会想事情，我也觉得跪下是应当的，为什么？我父撒改第一次带我出山入城，当我看见那些兵甲整齐的辽人将士，当我知道富有万里的辽人江山时，我就觉得，跪下，很应该。”</p>

  <p>“造反，不是觉得我女真天生就有夺取天下的命，只是因为日子过不下去了。两千人起兵时，阿骨打是犹豫的，我也很犹豫，但是就好像大雪封山时为了一口吃的，我们要到山里去捕熊猎虎。对着比熊虎更厉害的辽国，没有吃的，也只能去猎一猎它。”</p>

  <p>他的手按在膝盖上，目光望着火焰，顿了许久，方才笑了笑。</p>

  <p>“从起事时打起，阿骨打也好，我也好，还有今天站在这里的诸位，每战必先，了不起啊。我后来才知道，辽人爱惜羽毛，也有贪生怕死之辈，南面武朝更是不堪，到了打仗，就说什么，千金之子坐不垂堂，文绉绉的不知道什么狗屁意思！就这样两千人打败几万人，两万人打败了几十万人，当年跟着冲锋的很多人都已经死了，我们活到现在，想起来，还真是了不起。早两年，谷神跟我说，纵观历史，又有多少人能达到我们的成绩啊？我想想，各位也真是了不起。”</p>

  <p>他的目光越过火焰、越过在场的众人，望向后方延绵的大营，再投向了更远的地方，又收回来。</p>

  <p>“我今天想，原来只要打仗时各个都能每战必先，就能做到这样的成绩，因为这天下，贪生怕死者太多了。今天到这里的各位，都了不起，咱们这些年来冲杀在战场上，我没看见多少怕的，就是这样，当年的两千人，而今横扫天下。成千上万、万万人都被咱们扫光了。”</p>

  <p>“你们能横扫天下。”宗翰的目光从一名名将领的脸上扫过去，温和与平静逐渐变得严苛，一字一顿，“但是，有人说，你们没有坐拥天下的气度！”</p>

  <p>“每战必先、悍不畏死，你们就能将这天下打在手里，你们能扫掉辽国，能将武朝的周家从这台子上赶走。但你们就能坐得稳这个天下吗！阿骨打尚在时便说过，打天下、坐天下，不是一回事！今上也三番五次地说，要与天下人同拥天下——看看你们后头的天下！”</p>

  <p>宗翰的声音犹如虎口，一时间甚至压下了四周风雪的呼啸，有人朝后方看去，军营的远处是起伏的山岭，山岭的更远处，消磨于无边无垠的昏暗之中了。</p>

  <p>“你们的天下，在哪里？”</p>

  <p>“就是这几万人的军营吗？”</p>

  <p>“就是你们今天能看得到的这片荒山？”</p>

  <p>“就是你们这辈子走过的、看到的所有地方？”</p>

  <p>“——你们的天下，女真的天下，比你们看过的加起来都大，我们灭了辽国、灭了武朝，我们的天下，遍及四海八荒！我们有亿万的臣民！你们配有他们吗！？你们的心里有他们吗！？”</p>

  <p>宗翰的声音随着风雪一同咆哮，他的双手按在膝盖上，火焰照出他端坐的身影，在夜空中晃动。这话语之后，安静了许久，宗翰缓缓地站起来，他拿着半块木柴，扔进篝火里。</p>

  <p>“你们以为，我今日召集诸位，是要跟你们说，雨水溪，打了一场败仗，但是不要气馁，要给你们打打士气，或者跟你们一起，说点讹里里的坏话……”</p>

  <p>他沉默片刻：“不是的，让本王担心的是，你们没有怀抱天下的胸怀。”</p>

  <p>……</p>

  <p>“阿骨打离开之前，就曾经几次三番，与我说起过。”</p>

  <p>篝火前方，宗翰的声音响起来：“我们能用两万人得天下，莫非也用两万人治天下吗？”</p>

  <p>“先帝也好、今上也好，包括诸位敬重的谷神也好，这些年来殚精竭虑的，也就是这么一件事……在场诸位之中，有奚人、有渤海人、有契丹人、也有辽东的汉人，咱们一同作战过许多年，今日你们都是金人，为什么？今上对诸位，一视同仁，这天下，也是诸位的天下，不止是女真的天下。”</p>

  <p>“女真的胸怀中有诸位，诸位就与女真共有天下；诸位心怀中有谁，谁就会成为诸位的天下！”</p>

  <p>宗翰望着众人：“十余年前，我大金取了辽国，对契丹一视同仁，因此契丹的诸位成为我大金的一部分。当时，我等尚无余力取武朝，因此从武朝带回来的汉民，皆成奴隶，十余年过来，我大金渐渐有了征服武朝的实力，今上便下令，不许妄杀汉奴，要善待汉人。诸位，而今是第四次南征，武朝亡了，你们有取而代之，坐拥武朝的胸怀吗？”</p>

  <p>他一挥手，目光严厉地扫了过去：“我看你们没有！”</p>

  <p>“雨水溪一战失败，我看到你们在左右推诿！抱怨！翻找借口！直到现在，你们都还没弄清楚，你们对面站着的是一帮什么样的敌人吗？你们还没有弄清楚我与谷神纵然弃了中原、江南都要覆灭西南的原因是什么吗？”</p>

  <p>“你们对面的那一位、那一群人，他们在最不合时宜的情况下，杀了武朝的皇帝！他们切断了所有的退路！跟这整个天下为敌！他们面对百万大军，没有跟任何人求饶！十多年的时间，他们杀出来了、熬出来了！你们竟还没有看到！他们就是当初的我们——”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>