<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六十六章 禁忌</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六十六章 禁忌</h3>

  <p></p>

  <p>画舫的房间里小小地打闹起来，不一会儿，两颗脑袋又碰在一起，从窗户边往外看。夕阳洒过去，那边的人群当中，果然也有宁毅的身影在其中，隐隐约约的。元锦儿眼力好，过得片刻，却是遗憾地叹了口气：“可是他家黄脸婆好像也来了……云竹姐你以前有没有见过啊？”</p>

  <p>人群那边，与宁毅结伴而行的自然是苏檀儿，后面三个丫鬟，若远远看过去，聂云竹看不清那女子的样子，脑海中却是想起春游之时见过的苏檀儿与宁毅坐在一块时的景象，笑着点了点头：“见过的，可不是什么黄脸婆哦，与立恒很般配的……”</p>

  <p>“好吧，也许不是很黄，不过云竹姐你这么说相好的……啊……”口没遮拦的人再度惨遭毒手，元锦儿将被敲了一下的额头抵在云竹肩膀上，像条虫子一样拱来拱去，口中嘟囔，“锦儿知道错了，云竹哥哥，不要这么用力嘛……”</p>

  <p>聂云竹没好气地将她推开，神情在片刻后变得严肃起来：“我与宁公子并无那等关系，锦儿你不要再乱说了，被人听见了不好。”</p>

  <p>“知道了……”</p>

  <p>元锦儿点点头，继续看那边的景象，待那些人走得近了，方才说道：“真的不是很黄呢……”实际上苏檀儿亦是美人，比之她，比之聂云竹也是不遑多让，区别只在各自气质而已。而由于长期主导生意上的事情，在苏檀儿身上，那股独特自信的气质要更加突出，走到近处时，有一批人迎了过来，元锦儿不免又叹息一声：“交游广阔哦。”</p>

  <p>这迎上来的正是一帮商场上的人物，这交游广阔的评语，自然也是指的苏檀儿。那一群人当中，例如乌启豪、乌启隆、濮阳逸等人，皆是这花魁赛上的大金主。当然，濮阳逸这样的江宁首富自然是支持手下的绮兰，但其余人都有争取的余地，也正是各个青楼争取的重点，一时间这些人聚在了一起，让人眼红。</p>

  <p>“不过，真的是很厉害呢。”元锦儿看了一会儿，趴在云竹肩膀上叹息着，“云竹姐你看，那些大老板啊，看起来虽然也都是跟那个苏檀儿打招呼说话，可是对那宁立恒的注意力可不低哦，濮阳逸还一直想要跟他套近乎呢，一般入赘的人可没有这种地位……”</p>

  <p>都是在各种关系场上走动的人，元锦儿此时自然也看得清楚。苏檀儿与那些人算是同为商人，原本一群人打招呼说话也正常，一般作为入赘者站在这旁边，通常是没什么地位的，就算被人重视一下，打个招呼，针对的也是苏檀儿的态度，也就是说，作为妻子的维护这个丈夫的形象，丈夫就有形象，否则就只是陪衬。但眼前看来确实不太相同，宁毅站在那儿，说的话不多，但神情自若间，基本没什么忽视他的，濮阳逸就更是几次与他提起话题，这显然不是卖苏檀儿一个面子的程度。</p>

  <p>“江宁第一才子……云竹姐，你说，要是他今天坐到我们这边来，我能不能拿到花魁啊？”</p>

  <p>聂云竹笑着看看她：“爱坐到那儿，是他与他妻子商量的事情，这个我可没办法……何况你不是不要花魁么？又胡思乱想些什么……”</p>

  <p>“要不要是一回事啊，他既然是云竹姐你的……呃，你的好朋友，当然应该坐过来支持我嘛，他要是坐过来，那我多有面子，如果跟那个曹冠争风吃醋打一架，就更有面子了……”</p>

  <p>“虚荣。”</p>

  <p>“嘻……”元锦儿笑了笑，又看一眼，陡然跳了起来：“啊！啊！卑鄙！云竹姐你看，绮兰居然出来了！卑鄙！居然跟云竹姐你的宁……咳，你的好朋友套近乎！这个太卑鄙了啊！不行，云竹姐，我们也出去，跟她捣乱去，绝不能让宁立恒坐到她那边去啊！”</p>

  <p>下方一身白衣的绮兰已经过来，在濮阳逸的引荐之下与苏檀儿、宁毅见了礼，随后在那儿说着话。元锦儿为此异常不爽，蹦蹦跳跳的，见聂云竹没有反应，不愿意跟她出去抢人，方又走了回去：“你看他们还说说笑笑的，两个女人真虚伪……叛徒、叛徒……”</p>

  <p>聂云竹没好气地笑出来：“怎么又成叛徒了？”</p>

  <p>“当然是，他既然是云竹姐你的好朋友，我当然把他当成自己人了啊，他还跟敌人说话，当然是叛徒！”</p>

  <p>她又在旁边发了一阵脾气，扭头瞧瞧聂云竹正往那边看的神情，虽然脸上带着微微的笑意，但神色复杂，不由得又抿了抿嘴：“云竹哥哥，别这样了啊，锦儿会一直喜欢云竹哥哥的啊……”</p>

  <p>聂云竹笑着看她一眼，伸手勾了勾她的下巴：“好啊，待到锦儿这次勇夺花魁之后，本公子便替锦儿赎身，留一段佳话……”</p>

  <p>“嗯嗯，请云竹哥哥怜惜锦儿……”</p>

  <p>话语之中，元锦儿一时间媚眼如丝，两人之间的距离缓缓靠近，停了一下，又缓缓靠近，然后……四唇碰在了一起，彼此都有柔软的触感。</p>

  <p>眼睛睁大了，转动几下，下一刻陡然分开，聂云竹皱眉捂住嘴唇，元锦儿在那边“噗噗噗”的吐几口，红唇娇艳，目光混乱：“云竹姐你干嘛不躲开啊……”</p>

  <p>“你还真靠过来了……”</p>

  <p>“我以为你会躲开的啊……”</p>

  <p>两人一阵慌乱，随后又都笑了起来，元锦儿坐到铜镜边补了补唇彩，此时做男装打扮的聂云竹则弄些茶水将沾上的颜色擦掉，没好气地瞪着元锦儿。元锦儿腆着脸笑笑，随后小声说道：“云竹姐，你以前有没有跟其他人试过啊？”</p>

  <p>“没有。”</p>

  <p>“告诉你哦告诉你哦，我前两年呢，遇上过一个据说从扬州来的公子，长得跟女孩子一样，但肯定不是的，又腼腆又可爱，我当时心里砰砰砰的响，真想‘呜啊’亲他……可惜他只来过一次，后来进京赶考了，就没见到……”</p>

  <p>“喜欢他？”</p>

  <p>“不是啊，话都没说两句呢。我刚才觉得……很有趣哦，要不然云竹姐我们再来试一次吧，我刚才没感觉出什么呢……”</p>

  <p>“走开！”</p>

  <p>房间里嬉笑打闹，窃窃私语。夕阳在外面的天空中落下最后壮丽的余晖，城市各处的人正在朝着这边涌过来，当夜幕降临之时，这最后一天的花魁决赛，便要开始了。</p>

  <p>*********************</p>

  <p>江宁的四大行首之中，元锦儿活泼，冯小静端庄，新晋的骆渺渺往往给人以缤纷之感，之前落榜的陆采采则常被人称为幽若兰草，琵琶弹得很好，听起来像是个抑郁症患者。至于绮兰，她更多给人的，则是一身的书卷气息，擅长文墨，本身也有不错的造诣，据说在青楼之中偶尔还会以羽扇纶巾的文士打扮待客，因此被人称道。</p>

  <p>半年以来，绮兰对宁毅很感兴趣的事情偶尔传出来，苏檀儿也为此打趣过宁毅一番。不过在商人眼中，这事情到底是否真实，自然有待商榷。这些富商当中，与苏家关系最近的自然是薛、乌两家，但尽管薛进想要折辱宁毅而被奚落了一番，实际上倒也不会因此对他兴趣大增。如今对宁毅颇感兴趣的大概要数濮阳家，绮兰正是濮家麾下青楼的头牌，消息传出来，到底是濮阳家故意放言想要与宁毅接近还是绮兰的真意，实在难说得紧。</p>

  <p>此时有苏檀儿在，濮阳逸让绮兰出来见礼，算是与宁毅真正认识了，当然也不会直接谈起诗文什么的。这落落大方的女子一方面表示着对宁毅文采的仰慕，另一方面，其实也给足了苏檀儿面子。大家都是场面功夫的高手，看来相谈甚欢，实际上没什么营养。不一会儿，宁毅与苏檀儿落座，也选在了舞台前方一片基本是商人所坐的地方。</p>

  <p>“没什么意外，这次花魁赛，绮兰要拿花魁了。”</p>

  <p>夕阳渐没，灯火渐渐的亮起来，周围的人群都还在进场，一片喧嚣。苏檀儿从前方的桌上拿了一只枇杷在剥，剥开了递给宁毅，算是尽做妻子的义务。宁毅面无表情地接过去咬一口。</p>

  <p>“你一开始就说出来，看得还有什么悬念……跟你这人坐一起真没意思……”</p>

  <p>“前两年濮阳家就要把绮兰捧出来，但步子迈得一直很稳，怕人说他家里拿钱砸人，因此只让绮兰拿了行首便止住了，此时造势已经足够，应该已经没有多少悬念，该让绮兰上去了。”宁毅表情不爽，说的话在旁人听来怕也过分，但苏檀儿却没有半点不悦的表情，反倒是笑得开心，又剥一颗枇杷递过来，“便是想要跟人炫耀……除了跟相公你炫耀一下，檀儿还有谁面前可以炫耀的？相公应当夸夸妾身才是。”</p>

  <p>“好吧好吧，檀儿你最厉害，最有眼光。”</p>

  <p>“嘻……高兴。”</p>

  <p>苏檀儿应该是真的有些高兴，过得一阵，也有其他苏家人过来与苏檀儿、宁毅打了招呼，例如文定文方等人，随后也就识趣地离开。席君煜也来了，过来跟苏檀儿宁毅见了一见，便坐在斜后方的一张圆桌旁——想要在这会场上坐圆桌，吃东西，基本上也是有一定身份地位的象征了。</p>

  <p>秦老与家中两位夫人也已过来，加上康贤等人，坐在那边名流的席位间。不多时，夜幕完全降临下来，人们也已经将整个场地坐满。随着悠悠的丝竹声响起，人们开始安静下来，附近的秦淮河水波荡漾，夜风怡人，当负责主持这次花魁赛的府衙主事说些场面话，宣布了比赛的开始，那舞台之上的丝竹声，也开始渐渐的停下来。</p>

  <p>到得最静的那一刻，轰然声响，音乐响起，烟火自舞台下冲天而走，新晋行首骆渺渺随着陡然飞舞而出的几道彩绸自台下翻飞而上，如彩凤开屏一般，在这繁华的城市夜间，以最为瑰丽大气的形式拉开了这场花魁赛的序幕。</p>

  <p>距离宁毅与苏檀儿比较远的地方，属于骆渺渺的支持者所在的区域，众人用力鼓起掌来。热烈的气氛中，名叫顾燕桢的男子也在笑着鼓掌，只是偶尔会偏过头，在无人注意中，将目光投过来一次。随后扫向周围，在人群当中，搜索着聂云竹有可能在的地方……</p>

  <p>*************</p>

  <p>赶在午夜之前出来了，求月票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>