<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二三四章 英雄多故谋夫病（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二三四章 英雄多故谋夫病（下）</h3>

  <p></p>

  <p>马车回到秦家府邸，府中也在举行着七夕的宴饮。由秦夫人与芸娘两人一同操办，虽然如今的秦氏门庭刚刚复苏，诸多亲人未至，但在京城之中，右相府要邀宴，赶着要来的人自不会少。门生故旧，近戚远亲，早在前几日便已经接了邀约准备着过来，就算是未得邀约的，若能有些关系，也都是挖空了心思想要进来见见某些大人物。</p>

  <p>一个大的门庭，会有一套大的运作系统，身处其间或身处其外的人或许都难窥全貌，来往、进出，写怎样的字，送怎样的礼，递怎样的帖子，说怎样的话，走怎样的路，与怎样的人交谈，桩桩件件，都有其规矩。这时候的右相府，便在热烈的气氛当中，一层一层，繁复而又有条不紊地运行着，宾客们在大厅饮宴谈笑，丫鬟、管家、小厮、门子、厨师……在府中的一处处繁忙地各行其是。当然，规矩形成之后，总也有某些人是不需要在意这些的。</p>

  <p>秦嗣源下了马车，自正门而入，与大厅内众人打过招呼，稍稍说了几句话后朝着后院走去，管事、下人们跟在他的身边，报告事情，听从事情。那些规矩缠绕过来，像是无数繁复无形的丝线，随着他朝府邸后方过去，只是在进入书房之时，他伸手挥退了身边的众人，那些人稍微散开了，当然规矩还在。书房里早已亮了等，关上门，四周安静下来，他从书架当中打开一个暗格，拿出两个薄薄的纸包来。</p>

  <p>这房间之中，用于归档的暗格还有好些，但每一个他都记得清清楚楚。将纸包放在桌上，老人打开在油灯下看了一阵，都是些文件类的卷宗，也不知记载了一些怎样的事情。大致看过一遍之后，老人给自己磨了墨，拿出纸张，坐下，开始写信。</p>

  <p>窗外隐约传来大厅那边宴席的动静。老人的手很稳，思路也清晰。信一共写了两封，期间几乎没有多少的停顿，写完之后，放入信封封上。本来就要起身，但想了想之后又坐下写了一封，将这三封信放入衣袖，拿起两包卷宗，他走出房门，管事与下人又赶了过来。</p>

  <p>“其先跟语白过来了吗？”</p>

  <p>“两位公子都已在偏厅等候。”</p>

  <p>“……不要让闲杂人等靠近。”</p>

  <p>“是，老爷。”</p>

  <p>一行人去往相府一侧，转过一处回廊时，倒也能看见正厅里的灯火，热闹的笑声传过来。侧厅那边显得相对安静，老人走进去时，两名年轻人站了起来，其中一身穿着文士袍，另一人则穿了将官服，那军服意味着这人乃是一地的都指挥使，平日权掌一军，是地方军队如武烈、武德军这类的最高长官，想必是因为叙职或是其它的一些原因，此时恰巧回到京城。</p>

  <p>“秦师。”</p>

  <p>“秦师……”</p>

  <p>“坐，不必多礼。”一文一武的两人起身行礼，秦嗣源挥了挥手，“其先、语白，今日的事情，都已经知道了吧？”</p>

  <p>年轻的、名叫方语白的文士首先点了点头：“杭州陷落了，今日朝堂之中的争论，学生也已听说，这些人鼠目寸光……”</p>

  <p>他的话没说完，那边名叫陈其先的都指挥使也皱着眉头开了口：“听说以王禀、杨可世为将北上，童枢密南下，他们迟早会后悔的……”</p>

  <p>“后悔的事以后再说，重要的是如何应付。我已举荐你们二人随军，明日公函便会下来，另外还有汤思宪、于锐、沈七鹏、姬海芳他们，你们互相是认识的。如今王禀为指挥，杨可世监军，思宪为副将，接下来便是其先你，语白可辅佐于你，你们这些人能起的作用，也不容小觑。虽然一定会很麻烦。”</p>

  <p>秦嗣源说着，皱了皱眉：“为师不用去查也可以想见，此时童贯已经招了麾下心腹入府，开始敲打王禀与杨可世了。以他性子，必然是说他为了北伐之事寄望颇多，此事乃是为国为民的不世功业，为国为民最重要，他虽然……暂时不能北上，但大家仍须努力为国征战，收复幽燕，待功成之日，他当与诸君共饮，为将士请功……”</p>

  <p>*******************</p>

  <p>同一时刻，童大将军府中，如预期一般的军将聚集，童贯皱着眉头，正在说话。</p>

  <p>虽然是众所周知的阉人，但童贯此人与一般的阉人形象完全不同，他的身材魁梧高大，皮肤黝黑，看起来不仅挺拔，而且铜皮铁骨，给人的感觉极其刚硬，开口说话中气十足。能够以太监的身份爬到如今掌天下兵马的地位，他举手投足间，都有一份霸气在其中。这时候便是为了今日朝中之事，向大家训话。</p>

  <p>“……方腊匪患，杭州之祸，已是迫在眉睫。要平外患，只能先除内乱，圣上派我南下，正是对此事的重视！但是……当今我武朝，平匪患不是最重要的。燕云十六州丢失近两百年，我武朝失去北地屏障，我等身为臣子、军人，当每日皆有紧迫之感！联女真伐契丹，此事我已经营数年有余，如今当此绝佳时机，正是男儿立功，成就千秋功业，名垂青史之时。诸位北上，当尽心辅佐王、杨二帅，收复北地。我当尽快平叛北上，此时虽不能与诸位同行，但建功杀敌之心，与诸位同在……”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>“王禀、杨可世不在这里，但他这样说了，那两人就知道该怎么做了，此次北伐，必定诸多延误，徒耗粮饷。因为他们知道，此次若占了童枢密的功，就算一时风光，日后也必然被童贯报复，凄惨难言。”</p>

  <p>秦府，秦嗣源说着，将两份卷宗，三封信件拿出来。</p>

  <p>“但此次北上，圣上也寄有厚望，他们蝇营狗苟，毫无成绩，或许童贯之后会补偿两人，但天子一怒，他们当时也必须接下来。”</p>

  <p>东西放到桌上，秦嗣源的脸冷下来：“童贯会帮他们说些话，若只有圣上，一时当可保他们周全。但若是圣上之下，再加上我与李相，接不接得下，他们就得想想了……我这里有关于他们的一些罪证，他们张扬跋扈吃拿卡要，他们家人为祸乡里欺男霸女，我不在乎，单凭这些治不了他们的罪，就算治了也只是一些小打小闹的惩罚，但若再加上北伐之事……”</p>

  <p>“你们北上之后，这一封信，可交由思宪等人看看，说说我的想法。如今虽然南方动荡，但大部分地方都已值秋收，我会在后方保证所有粮草、军资供应，军中想要的所有东西，都可以有，咬紧牙也要保证这场仗打好，我会安排人，去边境到处挑拨生事，你们也可伺机出手。仗，一定要打起来，不可错过时机。”</p>

  <p>老人顿了顿：“打起来之后，或者在之前王禀与杨可世有什么问题，这两份东西，两封信，给他们看，然后告诉他们，我要胜仗，要在女真人面前打胜仗，代价怎样都可以，险胜、惨胜也都没关系，要那种能决定局势的胜仗。他们胜了，我、李相乃至当今圣上都力保他们无事，保他们名垂青史一世富贵。我秦嗣源不说假话，但他们若不打，若敢败，你们也告诉那两人，我与李相必不惜一切，让他们九族之内鸡犬难留。以便……告诫下一位接他们职位之人……”</p>

  <p>那话语之声不算大，但斩钉截铁。两名学生又与老人说了一会儿，领命去了。老人在那偏厅里坐了一会儿，有人掌灯过来，却是一身盛装的秦夫人，手中端了一只小碗。两人数十年夫妻，看见秦嗣源这等神情，老妇人也就明白了事情的严重，不过，她只是将那小碗在桌边放下。</p>

  <p>“方才在前厅见你神情，怕是又没吃饭。我方才抽空出来，问了下听说其先、语白已经走了，才过来看看，都是你喜欢吃的。这鹌鹑蛋做得挺好，先吃几只吧。”</p>

  <p>老人点点头，拿起筷子：“倒是让夫人操心了。”</p>

  <p>偏厅里安静下来，老人吃了几口菜肴，想起些事情，偏头说道：“杭州陷了……”</p>

  <p>老妇人眨了眨眼睛：“啊……那钱希文，还有立恒那孩子，此时都在吧……”</p>

  <p>“是啊，本来以为杭州武德营也是精兵，纵然之前遭了地震，但一帮乱民总该能守住才是，谁知道……两边援军未至，它倒先就陷落了，唉，方腊每破一地，对官绅富户，几近杀绝，如今杭州城破，周遭又满是乱军。只望……他们能逃出来，平安无事吧……”</p>

  <p>他叹了口气，将目光望向偏厅之外，院墙外，千里外的星空同样露出在汴京的天上，一朵烟花在视野中升起来，爆开了。</p>

  <p>同样的七夕，千里外的江宁城中也是一片热闹的喜庆气氛，秦淮河上，楼船招展，街头巷尾花车巡行。稍显偏僻的河湾边的一栋小楼上，凉爽的风正吹过挂着几盏灯笼的露台，露台上有各种各样的果品、食物。两名女子正在举行小小的乞巧宴会，白衣白裙，长发流泻的是聂云竹，另一边穿着鹅黄衣裙，此时双手合十如蛇一般往上嬉笑舞动的是元锦儿。</p>

  <p>不远的地方有城市繁华的灯光，这边的河岸道路上偶尔也有人、车经过，天空银辉流泻间，元锦儿的舞蹈与周围橘黄的灯光汇在一起，溶成无比赏心悦目的景象。聂云竹倒只是微笑地看着，随意弹拨着身侧的古琴，聊做凑趣。只是她那笑容总显得有几分勉强疏离，这女子的心已经不在这里的。</p>

  <p>元锦儿自然也明白这些，数日以来，杭州地震、方腊匪患的消息或多或少地也传到了江宁，只要有心，总能打听得到。云竹姐整日都在关心这些事，一开始虽然表面上不动声色，但心里已然惶恐起来，此时就连那惶恐都已经压抑不住，完全挂在脸上了。若不是因为她也知道担心无用，恐怕早就收拾包袱离家，直奔杭州了。</p>

  <p>便是因此，元锦儿每日都尽量欢笑，试图都得姐姐开心一些，效果自然有限，但眼下除此之外也是无法可想。另一方面，她心中也有几分恨起那在杭州没了音讯的入赘书生来，若是没有他，云竹姐没有遇见她，一切岂非一了百了，大家都毫无挂碍了……</p>

  <p>这小小的宴会，两人是主角，元锦儿的丫鬟扣儿则负责端来各种东西。宴会进行到一半时，云竹那已经嫁人的丫鬟胡桃也过来了，胡桃看起来有些心情，在外面忙碌时与扣儿说了说，随后只是如常地参加了聚会。元锦儿却是看出了胡桃的不妥，待到上厕所的时间里，在外面拉住扣儿询问。</p>

  <p>扣儿也是皱着眉头：“胡桃说、胡桃说……她家二牛方才听到个消息，是东南一带商旅带来的，说是……东南那边全乱啦，听说杭州被攻破了，周围到处都是匪患，好多匪人都揭竿而起了，那边……那边没人逃得出来……”</p>

  <p>“什么……”元锦儿瞪大了眼睛，一时间也不知道是一种怎样的心情。她还没来得及归纳，后方传来云竹的声音：“你说……什么？”</p>

  <p>回过头去，云竹正站在那边门口看着主仆两人，她的脸色白得像纸，单薄的身体微微摇晃着，看起来，那白衣白裙竟像是微微发着光，令她都显得有些透明起来，似乎随时都可能在这世上蒸发飘走。</p>

  <p>那自然是错觉，就在元锦儿心中生出这样观感的下一刻，云竹提着裙裾就冲了出去，锦儿“啊——”的一声尖叫，猛地箍住了对方的腰，脑袋拼命压着她的身体，口中叫道：“扣儿！备车！备车！备车啊——云竹姐我陪你去，我陪你一起去——啊啊啊啊啊——”</p>

  <p>不久之后，马车驶过城市街道，在成国公主府门前停了下来，两名女子下车，往门里冲，随后被侍卫拦下，当先那穿白色衣裙的美丽女子身体微微发抖着，一面哭，一面合十拜托，后方的女子也跟了上来，如此等过一阵，有人走出府门，将两名女子迎进去。她们在偏厅见到了康贤，一见到这位老人，云竹便跑过去哭着跪下了，紧跟其后的锦儿也随着跪下来。康贤连忙过来，将两人扶起……</p>

  <p>与此同时，杭州的附近，没有喜庆的光。</p>

  <p>银河横亘过天际，延绵的山路之中，只有些许的火把在照亮周围的路，远远看来如萤火虫一般，只有距离近了，才能听见人声、脚步声、车马声，许许多多的人，便在这平时并无太多人走的蜿蜒山道上拥挤成群，延绵向黑暗中的远方。</p>

  <p>马蹄的声音自不远处的黑暗中跑过时，宁毅的手上抱着一名孩子，搀了苏檀儿的手，正在这逃亡人群的中段朝前方走着，周围几乎都是属于苏家的人。他在太平巷的战斗中受了些轻伤，但都已经包扎好，并无大碍，此时除了仿佛无止境的行走，就只有右臂上的伤口，随着脉搏挑动隐隐传来一丝一缕的疼痛感。</p>

  <p>此时的杭州附近，到处都是流民，自杭州城破之时溃散出来的、原本就是被方腊驱赶过来的。秩序之类的东西已经荡然无存了，随处都是屠戮、厮杀，只有他们这一队人，算是其中最大的一拨逃亡者，其中有军队，有宁毅纠集起来的富商豪绅的护院，等等等等，多数有恒产者都加入了这支队伍，他们也是方腊军队照顾的重点，后方该是有数支军队，正籍着破城的威势，朝这边追来，路途之中，他们已经被发现了一次，小小的打了一仗，一些老弱妇孺，在逃亡中被落下，现在或许已经死了。</p>

  <p>星夜渐沉，乌云渐渐的又遮蔽了七夕的夜空，不一会儿，有骑着马，持着火把的骑士过来，奉命邀宁毅去队伍前方一点的地方议事，宁毅便点了点头，拉着妻子，朝那边过去。夜风吹来时，他也微微觉得有些冷，可能连日的劳心劳力，有些感冒了……</p>

  <p>************</p>

  <p>今天起来打开书评区，吓了一跳，全红了，然后赶快惭愧地去码字，不过码完这一章，也到一点半了，呃，这章感觉还是不错的^_^</p>

  <p>感谢xzhaaaaaaaaa以及大家的打赏，谢谢大家！双倍月票期间，求月票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>