<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四一〇章 恶念东升（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四一〇章 恶念东升（四）</h3>

  <p></p>

  <p>景翰十年六月初五，山东，独龙岗，战争之中，寻常的一天。</p>

  <p>由五月二十八开始的这场战斗，进入到第八天，祝家庄的形势犹如绷紧的弓弦，进入强弩之末的阶段，梁山的营帐之中，一条一条的信息被传进来，就在今天上午的时候，林冲等人带队直接封锁了扈家庄前的道路，甚至初步设立起了帐篷和工事，准备分割祝、扈两庄。</p>

  <p>一旦两个庄子真正被分割开来，独龙岗一带盘陀路的优势就会完全失去，两个庄子都会丢掉腾挪的空间，到时候梁山完全可以主攻一庄，战事就基本上进入收尾。或许也是因为意识到这一点，祝家庄的攻击，在这个上午显得格外激烈，而梁山这边也在不断的派出队伍和将领，要将防线巩固起来。</p>

  <p>事实上，如果不是因为这边的道路都是宽宽窄窄的盘陀路，令得每一次战斗都像是几十人的火拼，梁山的优势早已施展开来。双方的伤亡，恐怕也要比现在大得多，那样一来，战事早也能定下了。</p>

  <p>“按照那个李应的说法，若真是打到被围那一步，扈家可能会降。”</p>

  <p>站在这边的阵前，席君煜看着远处的祝家庄轮廓，正在与相熟的“飞天大圣”李衮说话，李衮笑道：“那扈家庄的人杀伤咱们这么多弟兄，现在想降，给不给他们降还难说呢！”</p>

  <p>“还是不要逼到他们死战为好，我觉得军师那边应当会接受……”他看着那边，“那这一战，顶多也就是两三天的样子了。”</p>

  <p>“差不多。”李衮点点头，过得片刻，笑着偏头道，“对了，席兄弟，出了件怪事。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“自上午开始，好像咱们这边陆续有几个被俘的弟兄回来，我手下回来了两个人，说得很奇怪，祝家庄那边逼供了一些咱们这边的情报，然后把他们放回来，说是让他们当奸细……”</p>

  <p>李衮说着便笑了起来，席君煜犹豫了一下，也觉得有些荒谬：“逼供？呵……然后就把他们放回来了？”</p>

  <p>“以祝家庄此时形势，人放回来谁还会听他们的。逼供我是信的，可如今这战场瞬息万变，些许情报能抵啥用？”李衮摇了摇头，“大局都定了，他们真是昏招迭出。”</p>

  <p>“……那倒也难说。”席君煜想了想，“若真是直接将人放回来，说不定是想的离间计。如今这局势，咱们每日打过去，也不过三两日就能底定，他们就算真的混入几个奸细又能如何？只是不好让他们离间了兄弟感情。”</p>

  <p>李衮点头：“我方才已与戴院长说过此事，手下那两人也已叫人看好了，总之回来便好。暂时也没时间处理，到晚上再问问。”</p>

  <p>李衮口中的戴院长，便是负责梁山情报、哨探的“神行太保”戴宗，他是宋江嫡系，如今军营中的诸多情报安防事物也由他总管。而且如今梁山的队伍中虽然算不得铁板一块，但一个个的小头目麾下，彼此都是认识的，对方真想要进来什么奸细也不容易，何况如今这等情况，那边挣扎一下，又能挣扎出什么名堂。</p>

  <p>席君煜想了想：“倒是说不定他们异想天开，想要刺杀宋大哥……”又想想这事情既然已经有戴宗去做，多半便没什么手尾。带着这份疑虑，先去处理其它的事情了。走过一个小营地时，却听得有人在喊：“我要见大头领，他们想要离间我等，我没有做叛徒！”旁边有人不耐烦地说：“回来就回来了，知道你不会做叛徒，先在营帐里呆着……大头领哪里有空见你……”</p>

  <p>这样的事情，同时发生在营地中的，还有好几起。战阵之上杀伐混乱，有的人是在乱战中便找到了自己的兄弟、同乡，就那样归队，有的则走到了梁山大营的门口，被集中起来，待到有中小头目听到消息过来领人，才回归本队。</p>

  <p>今天外面战事焦灼，一队队的兵马来去，暂时也没有什么人能处理这些事。俗话说在家靠父母出门靠朋友，梁山以义气为重，上山之人也多半有朋友、兄弟引荐，不少人认识些中小头目，对方便过来领人：“老子手下的兄弟，还会有问题不成！有什么事待会自会往上头禀报！”营门这边的兵将也是认同此理的，有人来领，自然便让对方走了，有的不认识，便连名字都未曾记下。梁山此时如日中天，军纪还是好的，自也不会有什么人就此倒戈，那根本不合理。</p>

  <p>这些“小事”汇集到戴宗这边，再往宋江、吴用那边报告时，已经过了午时，乍然听到这些小插曲，吴用也有些奇怪：“照理说他们应该跟我们换人啊，放回来是怎么回事……”</p>

  <p>略想了想，随后也察觉到了第一个可能性：“这么些人，先逼供，然后打散了放回来，分明是想……令兄弟离心，但现在这种情况，意义不大，我看他们想要浑水摸鱼，如今想要翻盘，唯一的机会怕是想要谋刺公明哥哥……嘿，真是异想天开……”</p>

  <p>梁山之上好手如云，只要稍有警惕，祝家庄就算是栾廷玉等人亲至，也不可能拿下宋江。吴用等人先做了防范，又与戴宗道：“麻烦戴院长将这些弟兄集合起来，好酒好饭吃着，具体事情再细细问清。敌人狡诈，真要逼供，他们必有人说了梁山状况的，这些全都既往不咎，不必放在心上，再有三两日，祝家庄破了，此事自然烟消云散。”</p>

  <p>会到梁山上当土匪的，此时多数都不算是脑袋清晰之辈。至少戴宗短短时间询问几个人，一时间还没有人将事情说得明白，有人说晚上审问杀人的事情，有人说了有朝廷的人牵扯进来，也有人向上方报告，说是祝家庄的那帮人让他过来放毒的，他自然不会去做。</p>

  <p>“放毒？”</p>

  <p>“一包泻药。”戴宗将一个纸包拿出来，纸包上一个八角的红色纸片，居然还写着个“祝”字，“那位兄弟说，祝家庄的那人威胁他将一包泻药放进井水里，再回去报告，朝廷便能将他犯的事情一笔勾销，还有赏赐。”</p>

  <p>吴用哑然失笑：“开玩笑，这周围皆是活水，外面几口井咱们为了防止被下药，都未曾使用，为何让人在井水里下药，还是泻药……果真是浑水摸鱼之策……”</p>

  <p>这果真是穷途末路，昏招迭出了，吴用与宋江说笑一番，道三两日里破庄，要好好嘲笑一番对方这跳梁小丑做派，又唤了花荣等人过来护卫。戴宗这才出去，对坦诚的十几人做进一步的询问。</p>

  <p>然后诸多的消息一步步的汇集过来，不光是出现在营地门口随后被戴宗召集的这十多人，营地中诸多将领头目的麾下陆续有人出来坦诚，报告昨天晚上在祝家庄发生的事情，有些头领还在询问，有些头领则觉得事情有些不对，开始往吴用这边报告过来。原本也是小事，但超过十个以上的头目都在说这件事，就显得有点规模了。此时担心的人倒是不多，只是觉得可能有祝家庄的刺客混了进来。吴用想了一阵，出去戴宗那边，被戴宗这里聚集起来的已经有二三十人，还有二十余人仍在原头目的麾下。</p>

  <p>此时已是下午，信息才一块一块的被拼凑了起来，昨天晚上的两次审问，那个心狠手辣的朝廷人……过来坦白的人有一些倒是信誓旦旦地说自己没有供出任何情报，对方分明的挑拨离间，一部分人则略显惭愧地做了坦白，而比较重要的是，在最后，那贵公子几乎给每个人都下了任务，先前的几人认为自己一定不会去做，说重点时也就没有提起，只有那揣了泻药包的将事情告诉了戴宗。</p>

  <p>那人安排下来的事情众多，几乎千奇百怪，有给井里下泻药，有在草料场放一把火，有在众人吃的饭食里放进去写有“祝”字的小纸条，还有在战场上或者营地里杀一个自己身边的同伴，带着人头去领赏云云，事情只要做了，立刻就能获得赦免，甚至还有一个人，被安排的任务格外直接。</p>

  <p>“那人说……让我回来以后，第一时间将这信息给上头上报，直到告诉宋头领、吴军师这几位哥哥，他说如此就当我的事情做完了，可获赦免，只是……只是他还说，报告以后，再留在营地里，或许就有些危险了，说我若是想活命，最好在接下来找个理由出去，赶快到祝家庄，或可留得性命……”</p>

  <p>军营中陆陆续续地，将事情坦白的人还在增加，戴宗回来说道：“有一位兄弟接到的任务，说是回来以后，必定有不少坦白或是告密之人，那家伙让他随便杀一个，拿了人头回去，便能认赏……”</p>

  <p>吴用的脸上阴晴不定，这些命令看来各种各样，只有少数人收到的是重复的命令，若论难易程度，有的要杀人逃走，固然不容易，但另外一些若是在没有防备的情况下，却是好做得很，若真出问题，难免有人被煽动去尝试。他正在想着，陡然间被旁边一人说的话给吸引，喝道：“你方才说的是什么，再说一遍！”</p>

  <p>旁边那被放回来的兵丁有些口拙，说话自然先说觉得重要的，然后再补充昨晚的各个细节，这时候说的是那贵公子用来威胁他们的话，这些空口白话暂时没多少人信，他放在了最后，这时候被吓了一跳。看着吴用，有些忐忑地复述一遍。</p>

  <p>“那、那个人之前说……咱们梁山看起来兵强马壮，实际上问题很大，一堆山头，帮亲不帮理，他说……朝廷对咱们天生就有什么……什么压制，有的人家人都还没来梁山，一定会反水，他说他要做的，我们今天就知道，他还说……他还说……”</p>

  <p>这人犹豫一下，擦了擦汗：“他说这是什么阳谋，咱们……接也得接，不接也得接。”</p>

  <p>“接也得接……不接也得接？”吴用听完这句，皱了皱眉：“阳谋……”</p>

  <p>“他若有本事，困在祝家庄，早就该出手，故弄玄虚，阳谋，说什么大话……”他权衡着事态，讽刺地笑了一笑，但还是朝戴宗说道，“麻烦戴院长，立刻将命令下下去，将自那边逃回来的，还没有说的人，全部找出来，只要出来的，既往不咎！还有……这什么混元霹雳手**，到底是什么来头，戴院长可曾听过？”</p>

  <p>这话说完，戴宗摇了摇头，还未开口，忽然便有人来报：“军师，出事了，宋头领让你赶快过去。”</p>

  <p>“嗯，马上去，这边劳烦戴院长了。”</p>

  <p>吴用皱眉往外走：“怎么了？”</p>

  <p>“祝庄使诈，将索超哥哥的队伍引入包围了，如今就要支撑不住，听说队里有人向祝庄的人发信号。”</p>

  <p>“……”听得最后一句，吴用站在那儿，目光望了望这通报之人，又看了看这边营帐内，眼睛疑惑地眨了眨。</p>

  <p>“……不可能。”他摇了摇头，朝大帐那边赶过去。</p>

  <p>走出营帐，武松正带了一队兵从营门呼啸而出，远处烽烟升起，夕阳渐颓，同样寻常的战场，梁山众人一如往日的摧枯拉朽中，感觉被什么东西稍稍绊了一下……</p>

  <p>************</p>

  <p>这个月的第三十章，正好，月票双倍，香蕉拜票了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>