<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四九四章 光阴之重</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四九四章 光阴之重</h3>

  <p></p>

  <p>关于豆腐脑的玩笑冲淡了些许气氛的僵硬，却解决不了问题的本质，这一点，两人的心中，其实都能够明白。</p>

  <p>将宁毅视作“疯子”，对陈凡而言，或许也只是在事不可为的情况下，能够找到说服自己的些许理由。</p>

  <p>若是旁人在此，或许不会相信宁毅所说的，家人田园、归乡隐居的希望，但陈凡或多或少是能够感受到的。当然，当初在杭州相识的那段时间，他大概只是觉得宁毅这人多少有些矛盾而已。物以类聚人从群分，这样的矛盾在许多人身上都有体现，西瓜举刀造反却心念大同，自己一度为了起义军的糜烂而感到迷惘，而宁毅……这家伙最终所想的，居然只是简简单单的平安生活。</p>

  <p>事到如今，回首前路，几个人的身边，少不了的，是腥风血雨。对方身边的变故，每一次事情的波澜，不比自己任何人的小，他在杭州时的密谋与背叛，覆灭整个梁山的心狠手辣，包括这次追过来一度压倒司空南、林恶禅等人的癫狂，到头了，这家伙说他希望的，仅仅是归隐田园……他甚至还在不久之前，杀掉了自己的师父。</p>

  <p>于简单的江湖道义来说，陈凡也知道自己此时只能动手，杀了他，因为父仇不共戴天。</p>

  <p>可另一方面，偏偏陈凡又清楚地知道，自己不能在这里杀他。从头到尾，对方追赶过来，都是一份至诚之意，算是将自己当成兄弟，也将西瓜当成家人的举动，这一心态在他挥刀之前之后，或许都没有太多变化。陈凡甚至能够清楚地知道，那个时候，师父已经必死无疑，如果宁毅没有冲到那里，如果他不亲自动手——那原本是个很简单的决定，所付出的代价顶多是师父延后一点点死去，承受一点点被俘的风险而已——对方也明白这件事，可他还是动手了，这动手，对于自己这边，竟还是出于不再增加风险，让局面立即破掉的考虑……</p>

  <p>这件事情，西瓜也能够明白。可明白是一回事，交代又是另一件。</p>

  <p>他将情绪放在朝廷上，向宁毅索要榆木炮，算是转移仇恨的一种借口，但这种借口，其实骗不了谁，也说服不了他自己。宁毅曾经说过，聪明人过得并不幸福。不杀宁毅，陈凡只能背起心里对于方七佛的负疚与罪恶感，宁毅能够知道他们的情绪，却绝不会为这件事表示道歉，他只能承受由此而来的无奈，至于西瓜，大概很长的时间里，也只能在这两种情绪里煎熬了。</p>

  <p>能够明白这些东西，却还在那里絮絮叨叨开豆腐脑玩笑的，陈凡也只能将他视作疯子而已。</p>

  <p>于是他将小册子放进怀里，站了起来。两个人之间，和睦的气氛只能导致内疚的加深，于是他只能离开了：“我听说，方书常跟钱洛宁他们，在你手上。”</p>

  <p>“我会安排。”宁毅点了点头。</p>

  <p>“邓大师身上的一份账册已经流出去了。安惜福带着一份账册，还在这边。但我不知道他在哪里。”陈凡走向房门，“如果你觉得这个消息有用，就多注意一下。”</p>

  <p>桌边的宁毅点点头，待到陈凡要到门边时，忽然说道：“倩儿姐呢？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“那天晚上我没有看到她，我记得你喜欢她。”</p>

  <p>宁毅笑了笑，到得此时，陈凡才些许的、露出一丝真正的笑容。</p>

  <p>“她在外面等我……回苗疆。当然，我们还没有，呃……嗯。”微微耸了耸肩，陈凡摇摇头，手握上门闩时，才定了好一阵子，低声道，“接下来几年，我们恐怕不会再见了，西瓜也是，你有什么要带给她的？”</p>

  <p>“……我会去找她。”</p>

  <p>陈凡等待片刻，听宁毅没有再说话，终于打开房门，离开这里。</p>

  <p>他在祝彪的带领下，走出那个曲折的小院子，回到远远的黑暗中时，有人在那里的路边等他。女子朝他询问了什么，他朝前走着，摇了摇头，目光与步伐，却似乎有了些比以往更沉重的负担、与重量。</p>

  <p>陈凡离开之后，房间里，宁毅在书桌前坐了一阵子。他闭上眼睛，沉沉的似乎要睡去。许久之后，他才从那里站起来，推开窗户，窗外是浅浅的池塘。夜已经深了，黑暗之中划过的，是仲春的萤火，小镇在黑暗中安谧地沉睡着，远山寂静，而星光稀薄。</p>

  <p>稀薄的星光下，数百里外昏暗的山麓间，少女带领着她的同伴，还在一刻不停地往南方跋涉而去，暗黑里的双瞳间，泛着微弱的光芒。</p>

  <p>山麓在前方转弯，而在距离山麓很远很远的方向上，大河的航道里，划过了船舶行驶的灯火轨迹。</p>

  <p>在这样安谧的春夜里，每一扇的窗口，每一点的光芒，都像是带着重量，它们有时静止，有时交汇。如同每一道生命的轨迹，在那样的黑暗中，我们不知道它们会发生怎样的转弯或是碰撞，而它们所承载的，也远不止那些弥足珍贵的欢乐与愉悦，在前行的路途里，我们的每一个人也背负着挫败的重量、危险的重量、屈辱的重量、伤痛的重量。只有当时光流逝而去，某一天的初晓来临时，晨风涤散了许许多多曾经我们认为重要实际上却微不足道的一切，我们或许才能够从中沉淀出……</p>

  <p>生命的重量。</p>

  <p>旧时代的弄潮儿逝去了，时光在这里，翻过新的一页。</p>

  <p>****************</p>

  <p>阳光渐暖，晨风吹抚起粉黄的花瓣，二月二十三这天，刑部的流程也走完了，宁毅等人收拾起行装，驾着车队，去往江宁。</p>

  <p>这几天的时间里，除了一场因为歹人的袭击，导致密侦司两名人犯趁机逃跑的乱子以外，并没有发生更多的事情。刑部一方押解起抓住的永乐余匪启程上京，十几日来笼罩在四平岗附近的肃杀气氛，到得此时，终于开始消散。倒是由于这一段时间对四平岗的清扫，此后一两年里，这一带的州县治安变得相当之好，几个县令因此得以在考绩上得到优良成绩，遗福不浅。</p>

  <p>大别山边缘的那一战，此后在绿林间流传开来，直接令心魔宁毅这个名字在绿林间的含金量得到了巩固。毕竟在梁山之战后，由于传播的时间有限，传播的手段也有局限，南方一地，对于这个名字未必真有多少实感，听说了梁山的事情后，有的觉得江湖上又出了个厉害人物，有的则想着去京城取他人头，博一份好名气。但在这之后，这样的妄人恐怕会减少许多。</p>

  <p>对于一些绿林中消息灵通，底蕴深厚的势力来说，司空南、林恶禅等人的再度出现，同样是不容忽视的消息。不过，知道这群人底蕴的，在江湖上已经是少数，而这群摩尼教众一出来，立刻在心魔手上吃瘪的消息，更是增加了别人眼中心魔手段的厉害。至于更多的绿林人，在最初接收到的，只是一个看起来荒谬可笑的消息。</p>

  <p>那是林宗吾挑战周侗的战帖。</p>

  <p>与密侦司最初的反应一样，听到这个消息的小部分绿林人们一开始也只是哈哈一笑。不过，此后不久，他们就将感受到这个名字带来的波澜。</p>

  <p>二月底，这群人以“大光明教”的名字复出绿林，教主林宗吾选择了最简单直接的方式出现在众人面前。在对周侗下战书的同时，他将一份一份的战帖发向了绿林中成名的门派、宗师，然后由南向北，一家一家的挑战了过去。</p>

  <p>虽然这样的行为颇有挑衅天下的嫌疑，但大光明教本身行事，却并不乱来，教众抱打不平，予贫弱者以援手，对于一些行事凶恶的绿林山寨，却是一夜荡平。教主林宗吾虽然一家家的登门挑战，但每每都保持着礼貌，双方交手之后，对方才发现他武艺高绝，往往几招之间打败对方，却也保持着与对方切磋、交谈提高的态度，令人大生好感。</p>

  <p>绿林人，争的是一口面子，技不如人，对方却又待之以礼，许多的高手、宗师们也就借坡下驴。打完之后，在绿林上自承失败，又大赞对方艺业、人品，大光明教，也就在这样的运作下，迅速地扩大起来。</p>

  <p>当然，这些是后话了。</p>

  <p>二月底，就在大光明教的名字首先出现的时候，宁毅已经抵达江宁。他们离开江宁的时候，与苏家人的关系一度闹得有些僵，但这次回来，苏家的人却几乎是举家出城迎接了，站在前方的，依稀便是脸上有了一小道刀疤，却依旧显得可爱的小七，眼见车队过来，那边老早便已经蹦蹦跳跳地招起手来。</p>

  <p>与此同时，汴梁，右相府。</p>

  <p>关于南方四平岗一战的情况，一则一则地汇总在相府的书房里，早两天，秦嗣源其实已经一份一份地看过，还笑着与尧祖年说起过宁毅在这件事中的处理——对于他们来说，些许的绿林动荡，其实算不得什么，宁毅在这其中的手段、机变才值得一看，至于宁毅在其中的某些用心，或许瞒得了别人，但多半瞒不过秦嗣源，只是宁毅没有过线，对方也就觉得无妨罢了。</p>

  <p>今天过来的，是一份新情报，由纪坤冷着脸拿进来，显然已经看过了。秦嗣源正在处理公文，看过之后，目光也阴沉下来。</p>

  <p>“这个林宗吾背后的人，到底是哪一家，查到没有？”</p>

  <p>纪坤低声说了一句，秦嗣源点点头，想了片刻。</p>

  <p>“我们有背景，他们也有，这件事既然没有到明面上，对付这个大光明教，就不能挑得太大。绿林的事情，依旧交给立恒。但这份消息……”秦嗣源指了指，“暂时压住，不发往南方，没必要让立恒看到……反正他与这些人，也已经是不死不休了。”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>“……他家剩下的两人，好好安置。”</p>

  <p>——二月二十七，受命转移的原密侦司冲平县城负责人郝金汉一家，包括起长子、次子、三个徒弟，在距离冲平县三百里外的老家双郝村被杀，仅余其女郝幺妹及女婿陈司农幸免。凶手暂时未能确定，但以当地残留的一些痕迹来看，该是林恶禅一方的报复。</p>

  <p>不久之后，秦嗣源又指示了几点，纪坤点头离开。将一条情报留存在密侦司文库的角落当中，封存了起来。</p>

  <p>退出、关门，光芒敛去。文库中安静下来，被封印在这里与浮尘相伴的，只有时光……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>