<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一五五章 圆房</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一五五章 圆房</h3>

  <p></p>

  <p>入夜之后，接到吩咐的家丁们相继离开，为了火场善后接连点起的火把随后也灭掉了。原本有两栋小楼的院子如今只余其中一栋，此时亮着灯光，变得比往日更明亮温暖了些。</p>

  <p>晚饭过后直到亥时左右，探访的亲戚们其实都还在陆续过来，询问起火状况，嘘寒问暖一番，也有跟随着这些人的丫鬟或是跟班，他们没资格进来坐，但聚集在附近也是非常热闹。</p>

  <p>白天里大家聚集过来，看着一大堆人忙碌地清理火场，倒还有几分灾难后的惋惜气氛，到了晚间，询问清楚火灾未有伤人之后，众人在庆幸之中就俨然是聚会的心态一般。家长里短地聊一阵，也有说宁毅与苏檀儿原本就该换个院子了之类之类的。火灾之后，大家聚在一起反倒有些喜气。</p>

  <p>也是，苏家当中本就不差这一栋房子的钱，烧了也就烧了，既然没伤到人，那么这也无非是一场小小意外而已。主人都不怎么在意，大家也无需为此事花上太多的心思，于是这探访的人多起来，客厅之中，也就是一场小小的聚会而已。</p>

  <p>事实上，苏檀儿之所以选择如今的这个院子居住，本就是少女时期的一时喜欢而已。理论上来说，她如今管了大房的事情，在吞并了乌家交予的各种事物之后，预计手下管理的生意将要达到整个苏家的一半，这个院子再作为居住的地方，就有些不太合适了。</p>

  <p>这院子本就是稍显自我的布局，住起来倒是没什么不舒服的地方，只是于待客上显得有些不够大气。众人也觉得苏檀儿会趁着这次另选一个院子居住，七嘴八舌地聊着这些事情，发表各自的看法。</p>

  <p>有些气氛大概只有特定的几个人能够感觉得到。</p>

  <p>苏檀儿与过来又离开的亲戚们聊得开心，笑语盈盈的，但其实有些心不在焉，应对之间，只是些公式化的表达，当然，苏家之中能够感受到这些的人恐怕不多。</p>

  <p>宁毅与平日里无异，一帮亲人过来，礼貌从来都是做足了的。与苏檀儿招待着这些人，为着房子的风格问题天南海北地跟众人聊，俨然什么事情都没有发生过一般，有时候还拿出笔墨纸张来写写画画做做设计。</p>

  <p>由于来得人多，婵儿娟儿杏儿三人便不时进进出出，搬果品、奉茶，招呼过来的人，也负责将随着过来的跟班与丫鬟在隔壁院子里安排一番。她们在家中本就与管事级别的人无异，此时自然也是驾轻就熟、井井有条。</p>

  <p>看起来，一切如常，真是什么问题都没有。</p>

  <p>如同去年年关，天气冷下来的时候，大家会聚在客厅之中。苏檀儿看看账本，或是与丫鬟们做做女红刺绣，听听宁毅讲故事，大家在一起下棋、聊天，来了客人的时候，三个丫鬟便奉茶招待。一切也都与今日没什么两样，再正常不过了。然而，今天毕竟是起了火了。</p>

  <p>一切都太过正常的话，有时候反而会形成莫名的违和感，旁人或许感受不出来，但随着时间的流逝，至少在婵儿娟儿杏儿几人的心中，都会有某些奇怪的问题和想法在存在着。</p>

  <p>没有人对之后发表任何看法。</p>

  <p>并不是指善后的方面。苏家不差钱、苏檀儿不差钱，烧一栋楼，没有什么大的问题，因此旁人不会对此感到有多古怪。但无论如何，那栋小楼被烧了，宁毅与小婵的住处被烧了，小厨房和浴室也受到了波及，理论上来说，就算不在乎，总也得有几句交待才行，然而，没有任何人提及这件事。</p>

  <p>小婵的一些东西已经被搬到娟儿旁边的房间里，但对于她是不是今后住在这间房，苏檀儿并没有表达看法。当然这事情她自己本身也是有些权力的，原本房间里许多东西被烧掉了，她也可以暗暗地叫家丁们直接拿过来。而在今后，小厨房跟浴室怎么办呢，最主要的，宁毅今晚上该住哪呢，没有人提及这个。</p>

  <p>以往从来都是个面面俱到的领导者的苏檀儿今晚没有对火灾之后的任何事情表现出明确的态度，她只是在应酬着探访的亲戚。宁毅本人也没有提出任何的询问，他仍旧是往日的态度，要拿笔墨纸砚的时候还是去到苏檀儿的房间找到的——此时他的物品已经将这房间堆得乱七八糟，过来找的时候还叫了杏儿帮忙：“他们搬进来的时候把我的笔墨纸砚放哪了……”翻箱倒柜。</p>

  <p>苏檀儿如今的这个房间，才是最大的违和感。东西该搬到哪里去，没有提起来，天黑之后，时间渐渐的也已经不早了，苏檀儿今晚总是也要睡觉的，这些东西堆在这里，她怎么办，她似乎也已经忘记了。婵儿、娟儿、杏儿大概是想过要问的，然而在想过之后，心中不免浮现出一些诡异的感觉和猜测来，到得最后，大家只能眼神交流、心中嘀咕、情绪复杂，却是谁都没有问出问题来了，大家默默地忙碌，粉饰太平。</p>

  <p>亥时过去一半，过来探访的人们，也都已经陆陆续续地回去。周围安静下来之后，三个丫鬟收拾着房间，做了打扫。待到她们没事做了返回来，苏檀儿正与宁毅下着五子棋作为消遣。三个丫鬟多少显得有些古怪，坐在一旁无聊了一阵子，然后杏儿喝茶，娟儿做女红，婵儿无聊地数娟儿纳的鞋垫上的针脚，随后三人又找出一副竹片做得牌来打。</p>

  <p>苏檀儿低着头，并不与宁毅说话，只是偶尔想起些事情，跟三个丫鬟问问方才某某亲戚过来的时候有没有招待好，杏儿与娟儿便小声回答一句。棋盘之上，夫妻俩以很久没有拿出来的作风彼此耐心地堵对方的棋子，堵得津津有味，那边拿着竹片牌心不在焉地打，三名少女每出一张牌便报一个数，听来倒是有些可爱。今天晚上可能会发生一些事情，因为这种可能性和复杂性，三个丫鬟多少也有些忐忑不安。</p>

  <p>大家唯一比较热络的时候时候宁毅问起婵儿有没有很多东西被烧了的时候，婵儿回答没被烧掉什么贵重的东西，宁毅估计她可能会有些首饰什么的被烧掉，或者很喜欢的衣服啊。苏檀儿便说往后给婵儿买。</p>

  <p>气氛诡异，时间也变得有几分难捱，婵儿娟儿杏儿有时候出去一下，打来热水，泡茶，这样那样，房间里偶尔几句对话。时间渐渐的就这样到了子时，也不知道接下来会怎么样，主人家没睡，也没有说话吩咐她们离开，她们也没办法走掉。但看起来苏檀儿跟宁毅之间简直像是可以津津有味地下到明天早上去。</p>

  <p>而事实上，苏檀儿这时候哪里又好意思挥挥手说：“你们去睡吧。”时间越流逝，她心中其实也越发的忐忑。</p>

  <p>随后，时间过了午夜，钟声传来，周围的院子也变得愈发静谧，今日其实颇为忙碌，正在打牌的杏儿忍不住打了个呵欠，宁毅看了她一眼，苏檀儿也望了过去，终于开口道：“呃，杏儿，你们也累了，先去睡吧。”她把这话说完，手上拈着棋子，低下头又继续做出专注想棋的样子。三个丫鬟起身说话，准备离开，又将茶点之类的东西收拾好，宁毅倒是偏了头，笑着与她们一一打招呼。这些动静当中，苏檀儿的情绪才稍稍的平静了一些。</p>

  <p>婵儿娟儿杏儿都从房间里走了出去，走廊上的身影，似乎在做着睡前要安排好的工作。棋局又下了一盘，宁毅起身去隔壁的院子上厕所，回来的时候，倒是遇上婵儿走在路上，她多少有些沉默，手上端了个铜脸盆，但那并非是失落或是沮丧引起的沉默，少女的表情有些复杂，这或许是她还无法处理的某些感情，看见宁毅，“啊”的轻呼一声。</p>

  <p>“不是说要睡了吗？”</p>

  <p>“脸盆没了，所以去拿一个来。”婵儿低着头。</p>

  <p>两人朝院门那边走过去，过得片刻，宁毅也不知想到什么，轻声笑了出来，婵儿看看他，他还在笑，似乎是为着今天的这些事情感到有趣，随后，婵儿便也忍不住轻声笑出来了。走到院门时，她低声唤道：“姑爷……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>婵儿看着他：“姑爷要……呃，姑爷要……”不知道她想要说些什么，但如此想了片刻，小丫鬟笑着摇了摇头：“不说了。”抱着脸盆往自己房间里跑去。</p>

  <p>******************</p>

  <p>苏檀儿的心情其实一直在焦虑着，时间愈推进，焦虑愈甚。如同等待一个大生意尘埃落定时的心情，只不过在生意上她是熟手，在这类事情上，她却纯然陌生着。</p>

  <p>整个一天她都有些害羞，但对于纵火被发现时的事情，她现在心中不敢去想。无论如何她都无法预测下一步的结果是什么。不知道相公会不会也无法归纳这些情绪，不知道接下来怎么发展，会有怎样的对话，也不知道相公会不会忽然说一句：“我今天晚上住哪？”如果他真这样问，自己该怎么回答呢？</p>

  <p>各种乱七八糟的心情，但现在也只能见步行步了。宁毅稍微离开之后，她坐在那儿情绪不安，随后又起身来回走了几步，不知道要干嘛。拿起茶杯喝一口，看见饭厅屏风后的一盆盆栽似乎有些缺水，便忍不住走过去把茶水全倒了进去，倒完之后意识到茶是热的，赶快找冷水来中和掉。这个过程里，宁毅的脚步声也已经回来了。</p>

  <p>她吸了一口气，端着茶杯回去，心中在想不知道还要下多久五子棋，却发现宁毅的身影已经走到了卧室那边，似乎在对着一大堆胡乱塞进去的家具发愁，苏檀儿放下茶杯，也走了过去：“相公。”</p>

  <p>“啧。”宁毅笑了笑，“这些东西，把房间堆得一团糟了，清理一下吧。”</p>

  <p>各种桌椅物品，将房间挤得混乱不堪，主要还是因为有些小东西或者包袱、盒子之类的在搬进来的时候被放在了苏檀儿的桌子凳子上，导致现在都已经混在了一起，此后也没人说要收拾一下。苏檀儿点了点头：“好、好啊。”</p>

  <p>她从有点堵路的柜子边过去，挪开了一张椅子，宁毅则已经走了进去，开始归纳起他的个人物品来，苏檀儿也翻开一些包袱，拿出宁毅的衣物出来整理一下，偶尔将手边的东西递给宁毅。</p>

  <p>“论语、孟子……”</p>

  <p>“讲课的底稿……”</p>

  <p>“广源斋的玉佩，啧，这个居然还在……”</p>

  <p>“这几份图纸……应该没用了。”</p>

  <p>“呃，这个应该还有一本，放在哪里呢……”</p>

  <p>“这谁的扇子？我的？”</p>

  <p>虽说宁毅这人于物欲上看得比较淡，但此时的这些东西还是比较多的，两人成亲的时候尽管苏檀儿是逃了婚，但在老太公的指示下，还是准备了各种各样的东西，后来也有各种人送的，或是宁毅自己收集的。这时候两人在小小的空间中整理着，一点点的归类放好，也费了不少的时间。苏檀儿坐回自己的床边，看看这个已经不怎么像闺房的闺房，一半的空间，其实都已经被宁毅的东西占据。</p>

  <p>“这些大件，今天晚上就没法摆了。”宁毅将一张椅子收到书桌前，“明天再叫人来整理一下吧。”</p>

  <p>“嗯。”苏檀儿点了点头，片刻，她感到身边的床沿震了一下，身子陡然间一个激灵。宁毅也在旁边坐下了。</p>

  <p>宁毅来到她这房间的时间不算多，以往最多的是她生病的那段时间，但纵然是那时候，他要坐到旁边来，也是搬张凳子过来坐着。这是她的绣床，以往也只有过她的气息，或者与丹红表姐同住过几晚而已。但在此时，属于男子的存在感，陡然靠近了。</p>

  <p>@=========================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================@====================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================@=======================================================================================================================================================================@================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================@=========================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================…</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>