<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一五三章 烧楼（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一五三章 烧楼（上）</h3>

  <p></p>

  <p>接下来的几天，除了周围的世界喧嚣了一点，其余的事情，都还是常态。</p>

  <p>回到苏府，打招呼的人多了一些，热情了一些，家里人的邀约多了一些，需要拒绝的事情多了一些，书院中原本离开他的班级的几名学生也开始想要返回，家中的亲戚跑来说项，如此这般。早在意料之中，人之常情，算不上多么奇怪的变化。</p>

  <p>倒是《定风波》传出去之后，加上一些人绘声绘色地说着苏、乌两家的大战，跑来豫山书院中拜访的人也多了起来，与那首《水调歌头》最初出来时差不多的情况，只是如今拜访的人又复杂了不少。</p>

  <p>例如濮阳家的濮阳逸这类商人也过来找了他一次，邀请他赴某某画舫的聚会，有绮兰姑娘作陪云云，虽然宁毅对濮阳家的观感还是不错，但这些聚会，自然还是按惯例婉拒了。</p>

  <p>无论如何，绮兰于他来说，诱惑力不大，他偶尔去小楼那边，听云竹弹琴唱歌。云竹在这方面的造诣，绮兰是比不上的，更何况这边也已经熟悉了宁毅爱听的口味，有时候还可以照着宁毅教的现代唱法唱几首颇不一样的歌曲。</p>

  <p>而就算绮兰的身份是花魁之首，这一边却也有个元锦儿的身份是四大行首之一，只是连个舞都不愿意跳来看看，整日里聒聒噪噪的斗嘴，也淹没了花魁那高高在上的感觉，不过，至少有一份真性情。</p>

  <p>过得几日，与秦老、康老有了一次碰面，两位老人拿着他“十步一算”的花名开玩笑，但说起整个一系列的布局，都道是举重若轻，有大将风范。之后康贤倒是笑着说道：“只是相对‘十步一算’，那‘血手人屠’的匪号可就有些奇怪了，老夫着人打听数日，都未曾听闻以往有谁闯下过如此名堂的……”</p>

  <p>隐藏在康贤背后的力量颇大，他既然对宁毅最近的这番动静感兴趣，会知道十步坡的事情也并不出奇。他将那晚上宁毅参与的事情说给秦老听，秦老皱起眉头：“这等事情，斩草须除根，真惹上了这些江湖人，跑了几个，怕有后患，此时可有结果了么？”</p>

  <p>康贤笑道：“知晓此事之后，我已知会官府，对这等强人发出海捕公文，附近几个州县，也都快马加鞭发布下去，今天早上听说已经截住一人，此人已是身受重伤，拘捕时，便被杀了。”</p>

  <p>秦老点点头：“既是全力出手，这些人怕也躲不了几天。”</p>

  <p>两人算是儒学方面的大家，以往大家下棋聊天，侃侃而谈的也是一些与人为善的原则。但这时候康老开了这头，秦嗣源接下去，竟没有半句话是对这火拼杀人有什么不满或是规劝的，而是从一开始便将这作为一件摆在眼前的需要处理的事情来考虑了。</p>

  <p>康贤这几日竟然已经在动用他的影响力对事情做干预，宁毅对此还不知道。但这时候听了，倒也不由得摇头笑笑。</p>

  <p>以往大家下棋休闲，倒也大概明白了对方有着何等作风。这时候，也无非是看得更清楚一点，眼前的两个老人，平日里做得道德文章，真到做实事时，可是一个都不含糊。</p>

  <p>事实上，对于这件事，大家聊起来，也只是围绕着宁毅当时的出现，将快要冲出重围的二十多人全都拉回来的这个手腕里。至于商家动手、帮派火拼，死了多少人这类，秦老与康老看来都不甚在意，毕竟苏伯庸遇刺在先，这边报复回去，那也是应当的事情。真要说在意的，大抵是康贤觉得宁毅该是做大事的人，没必要为了这种事情以身犯险，真要出了什么意外，几个小毛贼的命，偿不了这家国天下的损失。</p>

  <p>“你发明那千里镜，已经着人送去东京，这边也在加紧研究制作，目前已有几只成品，投入军阵当中，大有用处。”康老与秦老在下棋，摇摇头将十步坡那群毛贼抛诸脑后，说起真正觉得重要的事情。</p>

  <p>“只是你如此低调，要给你请功都难，让人生气……我家中有一群技师匠人，你若有兴趣，倒想全都拨归于你，要做些什么事情，让他们动手便好。最近听小佩与君武说，你在碰那些与火药有关的事情。老实说，军中对这类事物不是没有研究，我知你有想法，可毕竟危险大，那突火枪之类的东西，你即便真用铁制，也可能爆炸伤到自己，军中不是没试过。你何不说说想法，只交由别人动手。”</p>

  <p>如今武朝军队也有在研究火药为武器，各种乱七八糟的设计都有，但总离不了华而不实的评价。康贤对宁毅自是另眼相看，不想他因为研究这个而受伤。想一想那赈灾的小册子加上千里镜，宁毅的价值就已经大得惊人了，更何况还要加上这些时日里从许多小地方表现出来的运筹能力。只是他想要为国举才，宁毅这人偏生有自己的一套想法，这些想法他与秦嗣源眼下都还未弄得清楚，暂时也只得由着他去了。</p>

  <p>宁毅对于火枪的热情暂时就仅止于此，主要是技术层面上限制，还不到真正可以发展这个的时候。往枪支上再怎么发展，暂时都不如强弩。下一步该弄点什么他还未想好，也就只好摇头将康贤的好意婉拒掉。若真答应下来，那也是一层束缚。</p>

  <p>“不过，还有多久会打仗？”</p>

  <p>宁毅问起这事，康贤也是笑着摇了摇头：“倒不清楚，那边还在谈，经国公主持此事已有数年，我平日虽未多问，但看时局，也该差不多了，只是如今入了冬，辽东那边天气想必更是恶劣。若能谈妥，或许开春之后当有结果……秦公以为如何？”</p>

  <p>秦老想想，点了点头：“童贯此人虽是……咳，虽是阉人，但办事终还是不错的，不过我现在倒是有些怕了……”</p>

  <p>“怕什么？”</p>

  <p>秦老举起棋子好久方才落下，叹了口气：“怕仓促。”</p>

  <p>康贤未入官场，不过秦老以往算是位高权重之人，如今的经国公童贯，当初也是位居他之下，或许也得归他节制。只是秦老平时于这些事情并不多谈，这时候也只是说了几句，拨开话题，不过宁毅大概倒能看出来，老人应该是因为心中在意，反倒不愿多说。</p>

  <p>与康老秦老一起下棋，说有关政治上的事情毕竟不多，绝大多数时间，还是一些学术问题，江宁城中发生的一些琐事，并且为之说笑几句。</p>

  <p>时间就在这样的日子里过了十月底，宁毅与苏檀儿之间的关系更显和睦，天冷之后，晚上大家聚在客厅中聊天下棋讲故事，温暖也温馨，苏檀儿这几天仍旧显得忙碌，但最为挂心的事情基本上已经做完了。</p>

  <p>若以整个苏家的范畴来说，最近其实也蛮忙碌的，以往苏家每年计算业绩、分红，大抵都是在十一月底十二月初的样子。但今年各地有分量的管事人都提前了一个月过来，年尾该做的工作，也已经在陆陆续续地做起来。由于一帮亲朋聚集，每日之中苏家也都是热热闹闹的状态，白日茶楼酒肆，晚上青楼楚馆，而由于十月底的这一出转折，苏家的招牌在江宁的商界当中，一时间也变得愈发响亮。</p>

  <p>由于这些关系，苏檀儿其实也不怎么闲的下来，宗族大会之后，表姐苏丹红常常过来陪着她，宁毅与她独处的时间倒是不多，不过夫妻之间的关系无论如何都有了沉淀了，苏檀儿有主见，倒也无需关心太多。只是到得十一月初五这天下午回到家时，宁毅看到苏檀儿在做一件怪事。</p>

  <p>虽然气温已经降下来，但这天下午的天气不错，宁毅算是提前回家，小院之中显得安谧。宁毅本以为没人在，但看了一眼之后，才发现苏檀儿坐在凉亭之中，面对着自己住的这栋小楼，沉思着什么。</p>

  <p>理论上来说宗族大会之后应该没什么大事了，不值得她皱眉苦恼成这个样子，宁毅看了几眼，有些疑惑，但苏檀儿似乎想得入神，面上表情变换，没有注意到他。片刻之后，看见她抿了抿嘴，似乎下了个决定，站了起来，又深深地望了这边的小楼一眼，转身朝旁边的小厨房走去。</p>

  <p>那做决定的表情看起来却有几分稚气，是属于十九岁少女的表情，却不知道此时艰难做出的决定是什么。宁毅耸了耸肩，先回了房，才关上房门不久，只见苏檀儿的身影有些匆忙地从小厨房出来，大概是想到了什么，快步走到了院门边，朝两边望了几次。确定没人之后，便再回到小厨房，抱了一捆干柴出来。</p>

  <p>苏檀儿平日里比较在意规矩形象，如果说在库房搬动货物的时候可能会帮谁一把，在家中却绝对是个大家闺秀的形象，生火、搬弄柴枝这些事情基本是不会做的。但这时候气氛的确颇为神秘，宁毅偷偷地从房间望出去，苏檀儿搬着那柴枝又在打量自己这边的小楼，随后朝着楼房后面走去了。</p>

  <p>宁毅关上门，悄悄地跟过去，只见苏檀儿将那些挑拣出来的、易燃的细柴枝，堆在了自己住的房间后头的窗户边，摆放的时候，似乎还权衡了好一阵子。</p>

  <p>宁毅有些傻眼，这女人想了半天做的决定，是准备谋杀亲夫？还是烧死这么残忍？</p>

  <p>不久之后，他才发现，事情的发展跟自己想的，有些出入……</p>

  <p>**********</p>

  <p>谁能猜到檀儿想干嘛^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>