<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一七六章 萍水、故交</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一七六章 萍水、故交</h3>

  <p></p>

  <p>阳光从树的枝叶间射过来，照在巷子里的青石上，也将三人的身姿与笑容撒上金黄色，远远看去，俨然便是春意盎然的二月里，旧友重逢的可喜景象。</p>

  <p>“……因为当年升迁，在下也随着家父去了汴京……家父如今在户部任主事之职……当时初至汴京，人生地不熟，小弟也是懵懵懂懂地闹了不少笑话，不过话说回来，京城气象，果然也与江宁不同，此时倒也难说得清楚，宁兄他日有暇，务必要抽空去汴京一游，到时候，也好由小弟做个东道，尽尽地主之谊……”</p>

  <p>“其实去了汴京，最为惊喜的一件事，倒是与……王兄的重逢。其实宁兄或许不知道，王……王兄儿时便是在汴京长大，他才是真正的东道主，小弟当时过去，也得了王兄不少的照顾，呵呵……哦，看宁兄的样子，似对往年在此的事情，记忆不多……”</p>

  <p>叽叽喳喳，一番交谈，说话的倒一直是那表现得热情的于和中。话语之中多少也自豪地表示了自己父亲的官员身份，那户部主事乃是从六品的官衔，说起来不大，但对于普通小民来说，也已经是高山仰止的大官了。似宁毅这等书呆腐儒，怕是读书一辈子也难以企及，而因为父亲在户部任官，只要长袖善舞一点，有经营些关系，这于和中将来能弄个职衔，也不是很难的事情。</p>

  <p>大家交谈一阵，于和中倒也察觉出来，宁毅对于以往的事情似乎已经没有太多的记忆，否则对于这王姓姑娘，恐怕多少还是会有些印象的。他对此说了几句，又随口问起附近某某最近的下落，宁毅自然没什么头绪，他倒是笑道：“陈思丰还记得吗？去年高中了，如今也是分在户部任职，宁兄到时候去汴京，咱们也可以找他一聚。”想来那陈思丰也是以前宁毅认识的人。</p>

  <p>三人之间言笑晏晏，于和中大抵认为宁毅科举不第、生活落魄，又是在那王姓女子的面前，话语之中偶尔表现一些优越感，其实这倒也是人之常情。毕竟人皆有炫耀之心，若是一见面就尽给别人做面子的，除非是万中无一的君子人物，否则大抵就是类似濮阳逸那种信奉商人家学的人。当然，老实说来，濮阳逸这种人面前，只要你对自己的定位准备，那就很容易相处，宁毅也是喜欢的，但于和中显然也只是个普通人，偶尔炫耀几句并不出奇，宁毅倒也只是看着有趣。</p>

  <p>不过，比较令人注意的，反倒是那个一直话语都不多的王姓女子。整个过程里她基本一直都是微笑在旁，对于周围这个小胡同，于和中偶尔说起的一些事情，也有些怀念的感觉。于和中说起过往的事情的时，她偶尔会附和一两句，其余时间往往便安静地听着，这样的应对中规中矩，并不出奇。但令宁毅感到注意的是，于和中每每炫耀起来，若只关自己，她便微笑着点头，锦上添花，但若附带着突出或是暗中奚落一下宁毅，她的目光便一直停留在他处，略略表现出心不在焉的样子，从不会做出任何附和的暗示。</p>

  <p>这一点很有意思。</p>

  <p>一般的宴席或聚会之上总会有个主家，或者总有受人重视的存在。某个人炫耀一番表现一下自己，主人家附和一番，对方很有面子。但若是两个客人的态度对立起来，如何保持持平的态度，表现公允或是和稀泥，不让某个人讨厌，这都是一门很深的学问。</p>

  <p>这女子并不在意旧友的吹擂，还会展现出与有荣焉的态度来为对方夸赞一番。但如果于和中要在她面前以暗示手法来贬低一下宁毅时，她却会以这种微妙的手法来保持独立，并不参与其中。当然，由于终究与于和中更相熟一些，她倒也不会胡乱的干涉对方，好恶、亲疏拿捏得很有分寸。</p>

  <p>若只是一两次的表现出这种微妙的拿捏，那是普通人都能有修养，若是每一次都能这样到位，那就显得很耐人寻味了。</p>

  <p>这个女人，应该有着很好的教养，应该也有着……一个足够让这些教养得到锻炼，发挥出来的圈子。老实说，这年月女人抛头露面的机会终究不多，类似自己的妻子，苏檀儿这样的，教养也是相当不错，在某个圈子里可以长袖善舞，对人心的拿捏还算准确，但与眼前的这个女子比起来，苏檀儿似乎也显得有些尖锐了，在某些方面还是不够圆滑。</p>

  <p>自己认识的女子中，锦儿与云竹以前在青楼，也有过这方面的锻炼，都有处理他人关系的方法，但锦儿相对活泼，往往以自己的活力将别人心中的芥蒂推得烟消云散，云竹温雅，但内里高洁孤傲，相处久了难免会感受到内里的坚韧与棱角。这个女子简单的一些笑容，倒是令宁毅感受到了与濮阳逸类似的气质。</p>

  <p>只是类似，但未必就能说她有那么高杆。要在见面交谈的几句话中就了解一个人，当然也是不可能的事情，宁毅与两名“旧友”交谈了好一阵，待到他们转身要离开，后方稍显破旧的院门里才走出一道身影来：“啊，姑爷，你在这里啊。”</p>

  <p>这是已然将房间打扫完毕的小婵，一面擦着额角上的汗珠一面出来。她今天一身花衣小袄，看来颇有小家碧玉的气质，待见到门口跟姑爷说话的两人，才“呃”的一下，站到宁毅身体侧后方的位置。小婵本也长得美丽，两人看了，都是微微愣了愣，随后那于和中笑道：“哦，这是弟妹？”</p>

  <p>王姓的女子还是男装打扮，于是先行了个礼：“这是嫂子吗？”</p>

  <p>弟妹与嫂子的称呼大概令得小婵很有虚荣心，眼睛转了转，微微惊讶当中也有些高兴，随后看了看宁毅，往他身边靠了靠：“呃，不是啦，我是姑爷的丫鬟，我叫婵儿，两位……公子是？”</p>

  <p>“我们是宁公子的旧识，我以前住在那边……”知道是丫鬟，也就没有郑重通名的必要了，小婵见了礼之后便不多说话，几人又聊得几句，王、于二人终究还是转身离去了。宁毅与小婵在这边看着他们的背影，小婵道：“姑爷记起以前的事情啦？哦，对了……那个王公子是个女的。”</p>

  <p>“傻瓜也看出来了。”宁毅笑着拍拍她的头，“倒是不认识，只是他们以前住在这里，记起我了，所以过来打招呼，他们大概是记得这个院子……”</p>

  <p>这院子此时看起来实在寒酸，破旧的门楣，年关过去才两个月，却没有挂上任何的喜画春联，与周围的房屋院落格格不入，宁毅看看自己，身上灰尘污迹，又是一本破书，不由得摇头笑笑。小婵往周围看了看，倒也想到了一些事情，道：“小婵明天叫人来把院子翻新一下。”她想了想，又笑道：“真想知道姑爷以前在这里是个什么样子……”</p>

  <p>“听说是个傻书呆……”宁毅笑笑，又看看小婵，“别说你不知道，比我还清楚，檀儿不就是因为这样才选我的么……现在货不对板，后悔了吧……啧，可怜的席君煜……”</p>

  <p>“嘻，那是小姐有眼光……而且婵儿当时可不敢说话，那时小姐可严肃了……”</p>

  <p>小丫鬟开始叽叽喳喳地说起成亲前的趣事，两人转身往院子里走去。</p>

  <p>另一边，王、于两人一个个的院子过去。其实昔日离开江宁，两人都还年幼，如今虽然有些记忆，但记得的也只是这边的一些孩童伙伴。于和中相对熟悉一点，中途又离开了一阵，按照印象敲了几扇门问了问，跑回来时，王姓女子正在她曾经住过的院外往里面看，只是那院子也早已换了人家居住了。于和中笑道：“我倒也记不得太多以前的人了，方才问问，竟有一个是认识的，稍稍聊了一阵，倒也问了问那小宁的事情，你猜怎么着？”</p>

  <p>他卖个关子，王姓女子却没有直接询问，只是低头想想：“他那个丫鬟很漂亮呀，身上的衣服也挺好的，这几年怕是不住那个院子了吧？”</p>

  <p>“嗯，我方才认识那人在这边住得不多，倒也不是很清楚，只是指了那个院子才记起来，说那房子的主人是入赘了，女方是一户卖布的商户，听说很有钱，当初闹得挺热闹的……”</p>

  <p>王姓女子朝那边望了望：“那也挺不错的啊……”</p>

  <p>“咳，我方才说得倒也是有些忘形了，不该问他科举之类事情的情况的，他既是赘婿，想来也是无法应试了……只是实在难以想象他竟会去入赘，唉……”于和中叹了口气。</p>

  <p>“人生在世，总也有些身不由己的情况的……”</p>

  <p>“呃，过几天我再回来，问问堂兄以前那些人的情况。哦，师师，你看要不要过几天我们再找他出来聚一聚，只以好友身份见见，说不定对他也有些好处？”</p>

  <p>于和中口中说着这话，目光则一直望着那名叫师师的女子，却见对方微微笑了笑，摇了摇头：“若是你和陈思丰找他出来聚聚，当是有好处的，我这等身份，他又是入赘，还是不用给人添麻烦了吧。何况我也只是顺道，兴之所至回来看看，没打什么衣锦荣归的主意，当初……与他也没说过多少话，其实本身也是不熟的……”</p>

  <p>这话一说，于和中笑了起来：“也是，那……就这样吧……”</p>

  <p>两人一面说着，一面转身，片刻后，身影消失在巷道那边的街口。</p>

  <p>这场偶然的邂逅并未在宁毅心中停留太长时间，他倒也未曾想过，就在不久之后，三人就有了另一次碰面的机会。这天下午回到家，他便见到了在苏家等待已久的秦嗣源的长子秦绍和，他只是以普通人的身份通名拜访，而并非是以官身，否则不知道苏家会热闹成什么样子。</p>

  <p>这几天回到江宁，这位已然官居知州的中年男子也有着自己的许多事情要处理，许多人要拜访，前几天与宁毅错过了一次。直到今天才终于又抽出了时间，一直在苏家等到了宁毅回来，方才与宁毅见了面，向他道出感谢。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>