<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七三〇章 非人间（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七三〇章 非人间（下）</h3>

  <p></p>

  <p>夜里过去了白天又来，第一个白天外面下了雨，雨水顺着墙壁流进来，将本就腐臭的牢房浸得潮湿不堪。远远近近的，骂声、说话声、呻吟声，犹如鬼蜮般的声响。</p>

  <p>狱卒敲打着牢房，高声呼喝，过得一阵，将闹得最凶的囚犯拖出去拷打，不知什么时候，又有新的囚犯被送进来。</p>

  <p>同房的那名伤员在下午呻吟了一阵，在稻草上无力地滚动，呻吟之中带着哭腔。游鸿卓浑身疼痛无力，只是被这声音闹了许久，抬头去看那伤者的样貌，只见那人满脸都是刀痕，鼻子也被切掉了一截，大概是在这牢狱之中被狱卒肆意拷打的。这是饿鬼的成员，或许曾经还有着黑旗的身份，但从些许的端倪上看年纪，游鸿卓估计那也不过是二十余岁的年轻人。</p>

  <p>游鸿卓还不到二十，对于眼前人的年纪，便生不出太多的感慨，他只是在角落里沉默地呆着，看着这人的受苦——伤势太重了，对方迟早要死，牢房中的人也不再管他，眼下的这些黑旗余孽，过得几日是必然要陪着王狮童问斩的，无非是早死晚死的区别。</p>

  <p>游鸿卓还想不通自己是如何被当成黑旗余孽抓进来的，也想不通当初在街头看到的那位高手为何没有救自己——不过，他如今也已经知道了，身在这江湖，并不见得大侠就会行侠仗义，解人危难。</p>

  <p>他觉得自己恐怕是要死了。</p>

  <p>少年人在这世上活了还没有十八岁，最后这半年，却实在是尝过了太多的酸甜滋味。全家死光、与人搏命、杀人、被砍伤、差点饿死，到得如今，又被关起来，用刑拷打。坎坎坷坷的一路，如果说一开始还颇有锐气，到得此时，被关在这牢房之中，心里却渐渐有了一丝绝望的感觉。</p>

  <p>因为一时间想不到该如何反抗，心中关于反抗的情绪，反而也淡了。</p>

  <p>到得夜里，同房的那伤者口中说起胡话来，嘟嘟囔囔的，多数都不知道是在说些什么，到了深夜，游鸿卓自浑浑噩噩的梦里醒来，才听到那哭声：“好痛……我好痛……”</p>

  <p>“爹啊……娘啊……”那伤者在哭，“我好痛啊……”</p>

  <p>原来这些黑旗余孽也是会哭成这样的，甚至还哭爹喊娘。</p>

  <p>游鸿卓心中想着。那伤者呻吟许久，凄楚难言，对面牢房中有人喊道：“喂，你……你给他个痛快的！你给他个痛快啊……”是对面的汉子在喊游鸿卓了，游鸿卓躺在黑暗里，怔怔的不想动弹，眼泪却从脸上不由自主地滑下来了。原来他不自禁地想到，这个二十多岁的人要死了，自己却只有十多岁呢，为何就非死在这里不可呢？</p>

  <p>这样躺了许久，他才从那儿翻滚起来，朝着那伤者靠过去，伸手要去掐那伤者的脖子，伸到半空中，他看着那人脸上、身上的伤，耳中听得那人哭道：“爹、娘……哥哥……不想死……”想到自己，眼泪忽然止不住的落。对面牢房的汉子不解：“喂，你杀了他是帮他！”游鸿卓终于又折返回去，隐身在那黑暗里，瓮瓮地答了一句：“我下不了手。”</p>

  <p>“你个****，看他这样了……若能出去老子打死你——”</p>

  <p>“有种过来弄死我啊——”</p>

  <p>游鸿卓歇斯底里的大喊。</p>

  <p>**************</p>

  <p>少年陡然的发作压下了对面的怒意，眼下牢房之中的人或者将死，或者过几日也要被处死，多的是绝望的情绪。但既然游鸿卓摆明了不怕死，对面无法真冲过来的情况下，多说也是毫无意义。</p>

  <p>再经过一个白天，那伤者奄奄一息，只偶尔说些胡话。游鸿卓心有怜悯，拖着同样有伤的身子去拿了水来，给他润了几口，每到此时，对方似乎便好过不少，说的话也清晰了，拼拼凑凑的，游鸿卓知道他之前至少有个兄长，有父母，现在却不知道还有没有。</p>

  <p>傍晚时分，昨天的两个狱卒过来，又将游鸿卓提了出去，拷打一番。拷打之中，为首捕快道：“也不怕告诉你，哪位况爷出了银子，让哥俩好好收拾你。嘿，你若外头有人有孝敬，官爷便也能让你好受点。”</p>

  <p>游鸿卓孤家寡人，孑然一身，天地之间哪里还有亲人可找，良安客栈之中倒还有些赵先生离开时给的银子，但他昨夜心酸流泪是一回事，面对着这些恶人，少年却仍旧是死硬的性子，并不开口。</p>

  <p>两名捕快将他打得皮开肉绽浑身是血，方才将他扔回牢里。他们的拷打也有分寸，虽然痛苦不堪，却始终未有大的伤筋动骨，这是为了让游鸿卓保持最大的清醒，能多受些折磨——他们自然知道游鸿卓乃是被人陷害进来，既然不是黑旗余孽，那或许还有些银钱财物。他们折磨游鸿卓虽然收了钱，在此之外能再弄些外快，也是件好事。</p>

  <p>被扔回牢房之中，游鸿卓一时之间也已经毫无力气，他在稻草上躺了好一阵子，不知什么时候，才忽然意识到，旁边那位伤重狱友已没有在呻吟。</p>

  <p>他艰难地坐起来，旁边那人睁着眼睛，竟像是在看他，只是那双眼白多黑少，神色渺茫，好久才微微地动一下，他低声在说：“为什么……为什么……”</p>

  <p>“女真人……坏人……狗官……马匪……恶霸……军队……田虎……”那伤者喃喃念叨，似乎要在弥留之际，将记忆中的恶人一个个的全都诅咒一遍。一会儿又说：“爹……娘……别吃，别吃观音土……我们不给粮给别人了，我们……”</p>

  <p>“等到大哥打败女真人……打败女真人……”</p>

  <p>“为什么自己人打自己人……打女真人啊……”</p>

  <p>这喃喃的声音时高时低，有时候又带着哭声。游鸿卓此时痛楚难言，只是漠然地听着，对面牢房里那汉子伸出手来：“你给他个痛快的、你给他个痛快的，我求你，我承你人情……”</p>

  <p>游鸿卓怔怔地没有动作，那汉子说得几次，声音渐高：“算我求你！你知道吗？你知道吗？这人的哥哥当年参军打女真送了命，他家中本是一地富户，饥荒之时开仓放粮给人，后来又遭了马匪，放粮放到自己家里都没有吃的，他爹娘是吃观音土死的！你抬抬手，求你给他一个痛快的——”</p>

  <p>游鸿卓想要伸手，但也不知道是为什么，眼下却始终抬不起手来，过得片刻，张了张嘴，发出嘶哑难听的声音：“哈哈，你们惨，谁还没见过更惨的？你们惨，被你们杀了的人怎么样，好多人也没有招你们惹你们咳咳咳咳……泽州的人——”</p>

  <p>他一句话呛在喉咙里。对面那人愣了愣，勃然大怒：“你说什么？你有没有看见过人活生生的饿死！”</p>

  <p>“我差点饿死咳咳——”</p>

  <p>“有没有看见几千几万人没有吃的是什么样子！？他们只是想去南边——”</p>

  <p>“想去南边你们也杀了人——”</p>

  <p>“那……还有什么办法，人要活生生饿死了——”</p>

  <p>两边吼了几句，游鸿卓只为抬杠：“……若是泽州大乱了，泽州人又怪谁？”</p>

  <p>“……若是在外面，老子弄死你！”</p>

  <p>“哈哈，你来啊！”</p>

  <p>“草你娘！你不得好死——”</p>

  <p>游鸿卓干巴巴的笑声中，周围也有骂声响起来，片刻之后，便又迎来了狱卒的镇压。游鸿卓在昏暗里擦掉脸上的眼泪——那些眼泪掉进伤口里，真是太痛太痛了，那些话也不是他真想说的话，只是在这样绝望的环境里，他心中的恶意真是压都压不住，说完之后，他又觉得，自己真是个恶人了。</p>

  <p>记忆在随后变得迷迷糊糊，他的身体撑不起亢奋的情绪，在发泄过后，睡意如潮涌而来。噩梦里什么都有，他也能在片段里看到自己的父母了，被侮辱后疯了的母亲，被屈辱杀死的父亲，他隐隐看到小时候的一家三口，有时候记忆破碎，他看见父母在饥饿中吃下观音土死了，母亲喂他喝粥，一边喂，一边说：“快些吃，快些吃，娘不饿，吃得好撑……”母亲的肚子微微鼓起来，然而在梦中，可怕的清醒让他明白那腹中都是泥土，他心中想要大喊，无法喊得出来，小小的游鸿卓开心地喝掉了粥。</p>

  <p>到底有怎样的世界像是这样的梦呢。梦的碎片里，他也曾梦见对他好的那些人，几位兄姐在梦里自相残杀，鲜血遍地。赵先生夫妇的身影却是一闪而过了，在浑浑噩噩里，有温暖的感觉升起来，他睁开眼睛，不知道自己所在的是梦里还是现实，依旧是迷迷糊糊的昏暗的光，身上不那么痛了，隐隐的，是包了绷带的感觉。</p>

  <p>处斩之前可不能让他们都死了……</p>

  <p>似乎有这样的话语传来，游鸿卓微微偏头，隐约觉得，似乎在梦魇之中。</p>

  <p>——牢房的那头，一道身影坐在地上，不像是牢狱中见到的人，那竟有些像是赵先生。他穿着长衫，身边放着一只小箱子，坐在那儿，正静静地握着那重伤年轻人的手。</p>

  <p>弥留之际的年轻人，在这昏暗中低声地说着些什么，游鸿卓下意识地想听，听不清楚，然后那赵先生也说了些什么，游鸿卓的意识时而清晰，时而远去，不知道什么时候，说话的声音没有了，赵先生在那伤者身上按了一下，起身离去，那伤者也永远地安静了下来，远离了难言的痛楚……</p>

  <p>牢狱中喧嚣一阵，旋又安静，游鸿卓无法完全地清醒过来，终于又陷入沉睡当中了，一些他似乎听到又似乎不曾听过的话，在黑暗中浮起来，又沉下去，到他醒来的时候，便几乎完全的沉入他的意识深处，无法记得清楚了。</p>

  <p>——你像你的兄长一样，是令人敬佩的，伟大的人……</p>

  <p>——我很荣幸曾与你们这样的人，一道存在于这个世界。</p>

  <p>**************</p>

  <p>泽州大牢牢门，宁毅张开手，与其他大夫一样又接受了一遍狱卒的搜身。有些狱卒经过，疑惑地看着这一幕，不明白上头为什么忽然心血来潮，要组织大夫给牢中的重伤者做疗伤。</p>

  <p>走上街道时，正是夜色最为深沉的时刻了，六月的尾巴，天空没有月亮。过得片刻，一道身影悄然而来，与他在这街道上并肩而行：“有没有觉得，这里像是杭州？”</p>

  <p>“乱的地方你都觉得像杭州。”宁毅笑起来，身边名叫刘西瓜的女人微微转了个身，她的笑容清澈，如同她的眼神一样，即便在经历过许许多多的事情之后，依旧纯净而坚定。</p>

  <p>他们行走在这黑夜的街道上，巡逻的更夫和军队过来了，并没有发现他们的身影。即便在这样的夜里，灯火已然微茫的城市中，依然有各种各样的力量与企图在躁动，人们各行其是的布局、尝试迎接碰撞。在这片看似太平的渗人寂静中，即将推向接触的时间点。</p>

  <p>晨光微熹，火一般的白昼便又要取代夜色到来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>