<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六三四章 一腔热血，半缕忠魂，说与野狗听（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六三四章 一腔热血，半缕忠魂，说与野狗听（下）</h3>

  <p></p>

  <p>景翰十四年三月十八，秦嗣源下狱之后，一切出乎意料的急转直下！</p>

  <p>风声的变动，快得令人咋舌，并且，尽管在之前就做好了挨打的准备，当几个关键的点忽然出现时，宁毅等人才真正嗅到不祥的端倪。</p>

  <p>在三月十八这天，当秦嗣源被以自证清白为名下狱的同时，有一个案子，也在众人尚未察觉到的小地方，被人掀起来。</p>

  <p>那是时间追溯到两年多以前，景翰十一年冬，荆湖南路衡山县令唐沛崖的枉法受贿案。此时唐沛崖正在吏部交职，拿人之后立刻审问，过程不表，三月十九，这个案件延伸到尧祖年的长子尧纪渊身上。</p>

  <p>尧祖年是京城名宿，在汴梁一带，也是家大业大，他于官场浸淫多年，从十八到十九这两天，他一直在负责厘清秦嗣源的这个案子。十九这天上午，衙门派人去到尧家请尧纪渊时，还颇有礼貌，只道稍稍问话便会任其回来，尧家人便没能在第一时间通知尧祖年，待到尧祖年知道这事，已经是十九这天的晚上了。</p>

  <p>老人当即察觉到不对，他匆匆招来已经放回家的长子，询问经过。同时，选择通知了觉明、纪坤、宁毅。此时尧祖年、觉明两人在高层官场上关系最多，纪坤对相府控制最多，宁毅则在市井以及吏员的触手与眼目最多。</p>

  <p>在这之前，大伙儿都在估测这次皇帝动刀的范围，理论上来说，如今正处于赏功的风口，也得给所有的官员一条生路和榜样，秦嗣源问题再大，一捋到底就是最坏的结果。当然，怎么捋是有个名头的。但这件事弄出来，性质就不一样了。</p>

  <p>几人当即寻找关系往刑部、吏部伸手，与此同时，唐沛崖在刑部大牢自杀，留下了血书。而官面上的文章，已经因为尧纪渊，与秦家接上了线。</p>

  <p>一条简单的线已经连上，事情追溯往两年前的赈灾。秦嗣源以官府的力量维护商路，排开地方势力的阻挡，令粮食进入各个灾区。这中间要说没有结党的痕迹是不可能的，唐沛崖当晚留书自尽，要说证据尚不足，但在三月二十这天的早朝上，已有七本参奏的折子涉及此事，两本拿出了一定的证据，隐约间，一个庞大犯罪网络就开始出现。</p>

  <p>此时京中负责同审秦嗣源案件的本是三个人：知刑部事郑司南，大理寺判汤刿，御史台的田余庆。郑司南原本是秦嗣源的老下属，汤刿也与秦家有旧，田余庆在秦桧手下办事，按说也是本家人，因为这样的缘故，下狱秦嗣源大伙儿本以为是走个过场，审理之后就算有罪，也可轻拿轻放，顶多皇上不想让秦嗣源再任实权右相，退下去便了，但这次七本折子里，不光涉及到秦嗣源，同时巧妙地将郑司南、汤刿两人都给划了进去。</p>

  <p>有些是捕风捉影，有些则带了半套证据，七本折子虽然是不同的人上来，结合得却颇为巧妙。三月二十这天的金銮殿上气氛肃杀，不少的大臣终于察觉到了不对，真正站出来试图理智分析这几本折子的大臣也是有的，唐恪便是其中之一：血书存疑，几本参劾奏折似有串联嫌疑，秦嗣源有大功于朝，不可令功臣寒心。周喆坐在龙椅上，目光平静地望着唐恪，对他颇为满意。</p>

  <p>“唐卿不愧是国之栋梁，大公无私，往日里卿家与秦相素有争执，此时却是唐卿站出来为秦相说话。秦相忠直，朕何尝不知，倒也不必如此谨慎了，女真之祸，朕已下罪己诏。这次之事，有问题，要查出来，还天下人一个公道，没问题，要还秦相一个公道……这样吧，郑卿汤卿不妨先避避嫌，秦相之事，我另派两人处理。这事事关重大，朕须派素有清名之人处断，这样吧……燕正燕卿家，你暂替汤卿署理此事，另有一人，唐卿啊，既然你最信秦相，朕也信你，便由你替郑卿，为朕处理好此事吧……”</p>

  <p>这天下午，周喆召见了秦桧。</p>

  <p>“右相之事，三司同审，原本御史台卿家是最合适的，这些年卿家任御史中丞，忠直不二。朕未派这差事给你，你知道为什么？”</p>

  <p>“臣须避嫌。”秦桧坦荡答道。</p>

  <p>“是啊，卿须避嫌。”御书房长桌后的周喆抬了抬头，“但并非卿家所想的那般避嫌。”</p>

  <p>“臣不解。”</p>

  <p>“御史台参劾天下官员，肃清吏治，你任御史中丞，要的是大公无私。先不说右相并非你真的本家，就算是本家，朕信你，就得放你去审，否则，你早人头不保，御史中丞岂是人人都能当的？”</p>

  <p>秦桧躬身行礼，不卑不亢：“臣谢陛下信任。”</p>

  <p>“朕信任你，是因为你做的事情让朕信任。朕说让你避嫌，是因为右相若退，朕换你上去，这里要避避嫌。也不好你刚刚审完右相，位子就让你拿了，对吧。”</p>

  <p>秦桧迟疑了一下：“陛下，秦相素来为官端正，臣信他清白……”</p>

  <p>周喆摆了摆手：“官场之事，你不要给朕打马虎眼，右相何人，朕何尝不知道。他学问深，持身正，朕信，未曾结党，唉……朕却没那么多信心了。当然，此次审理，朕只秉公，右相无事，国之大幸，若是有事，朕属意在你和谭稹之间选一个顶上去。”</p>

  <p>“女真刚刚南侵，我朝当以振作军力为第一要务，谭大人曾主兵事，可为右相。”</p>

  <p>“谁可为右相，朕心里有数。”周喆看他一眼，“你很好，下去吧。”</p>

  <p>主审官换人的消息传入相府后，右相府中，纪坤、闻人不二等人还有点乐观：御史台秦桧性情忠直，若加上唐恪，二比一，或许还有些转机。尧祖年却并不乐观，他对于秦桧，有着更多的了解，信心却是不足。三人之中，唐恪固然清廉持正，但坦白说，主和派这些年来受到打压，唐恪这一系，基本上散沙一盘，在朝堂内除了清名之外，基本上就没有什么实质的影响力了。觉明正在皇室奔走，试图扭转上意，未曾过来。</p>

  <p>“这是要赶尽杀绝啊。”唯有宁毅愣了半晌，低声说出这句话来，还有些心存侥幸的众人看看他，都沉默下来。</p>

  <p>如同皇帝的新衣一般，这次事情的端倪已经露了这么多，很多事情，大伙儿都已经有了极坏的猜测，心怀最后侥幸，不过人之常情。宁毅的这句话打破了这点，此时，外面有人跑来通报，六扇门捕头进入尧家，正式缉拿尧纪渊，尧祖年皱了皱眉：“让他忍着。”随后对众人说道：“我去大牢见老秦。按最坏的可能来吧。”众人随即分散。</p>

  <p>右相府的反抗和活动，到此时才提升到只求保命的程度，然而已经晚了。席卷京城的巨大变动，在周喆、蔡京、童贯、王黼各系的推动下，籍着京城赏功罚过、再度振作的积极之风，已经全面铺开。</p>

  <p>***************</p>

  <p>常来矾楼的人，忽然换了不少。</p>

  <p>京城风声鹤唳的时候，每每如此。来到风月之地的人群变化，往往意味着京城权力核心的转变。这次的转变是在一片大好而积极的赞誉中发生的，有人击节而哥，也有人义愤填膺。</p>

  <p>“……真料不到，那当朝右相，竟是此等奸人！”</p>

  <p>“……朝廷尚未审结此事，可不要瞎说！”</p>

  <p>“哪有瞎说，如今每日里下狱的是些什么人，还用我来说么……”</p>

  <p>“秦家大少可是在太原死节的义士——”</p>

  <p>“太原城围得铁桶一般，跑不了也是真的，何况，即便是一家人，也难保忠奸便能一样，你看太师父子，不也是不同路——”</p>

  <p>“楼下说书的先前每日说那秦家大少，这两日，可不是不说了——”</p>

  <p>“右相结党，可不逊蔡太师，而且此次守城，他赶人上城墙，指挥无方，令那些义士全葬身在了上面，后来一句话不说，将尸体也全烧了，你说，哪有将人当人用过——”</p>

  <p>“说这七虎，我看啊，他与……不，他就是最大的害人之虎——”</p>

  <p>近来师师在矾楼之中，便每日里听到这样的说话。</p>

  <p>她如今已经弄清楚了京中的大势发展，右相一系已经从根基上被人撬起，开始垮塌了。树倒猢狲散，墙倒便有众人推，右相一系的官员频频被下狱，三司会审那边，案子的牵扯则每天都在变大，虽还未形成定罪的形势，但在眼下的情况里，事情哪里还跑得脱，只是最后定罪的大小而已了。</p>

  <p>舆论开始转向与朝廷那边的风声有关系，而竹记的说书人们，似乎也是受到了压力，不再说起相府的事情了。早两天似乎还传出了说书人被打被抓的事情，竹记的生意开始出问题，这在商人圈子里，不算是稀奇的新闻。</p>

  <p>但底层一系，似乎还在跟上方对抗，据说有几个竹记的掌柜被牵扯到这些事情的余波里，进了开封府的大牢，随后竟又被挖了出来。师师知道是宁毅在背后奔走，她去找了他一次，没找到，宁毅太忙了。</p>

  <p>李妈妈每每说起这事，语带叹息：“怎么总有这样的事……”师师心中复杂，她知道宁毅那边的生意正在瓦解，瓦解完了，就要走了。心中想着他什么时候会来告辞，但宁毅终究未曾过来。</p>

  <p>时间到得三月二十七，这天在矾楼之中，大伙儿都在议论着李纲受封的事情，秦嗣源案子的事情，师师倒在楼中发现一个人，那人一袭蓝衫，样貌消瘦，似乎还有伤在身，不时咳嗽，师师对他有些印象，依稀记得这人原是相府幕僚，叫做成舟海的，他大概是约了人来矾楼谈事情，可能也在为相府奔走。师师才发现他不久，便有人匆匆赶来，与那成舟海说了几句话，成舟海便匆匆出去了。</p>

  <p>随后也有人跟师师说了事情：“出大事了出大事了……”</p>

  <p>“什么大事？”</p>

  <p>“右相府中闹出事情来了，刑部要拿秦家二公子下狱问罪。秦家老夫人挡住不许拿，两边闹起来，要出大事了……”</p>

  <p>师师脸色一白：“一个不留？这做得……这做得……秦家毕竟于国有功啊……”</p>

  <p>“嘿，功过还不知道呢……”</p>

  <p>那人报完信便去看热闹，师师想了想，连忙也叫人驾车，赶去右相府。到得那边时，周围已经聚集许多人了，这次涉及到秦绍谦的是另一个案子，刑部主理，过来的乃是刑部的两位总捕，带了文书、捕快队伍，却被秦家老夫人挡在门外，此时叫了不少秦家子弟、亲朋手拉手在门口挡住，成舟海也已经赶了过去，两边正在说话协商，偶尔年轻人与捕快也会对骂几句。</p>

  <p>往日里秦府何其权重，但有事情，说句话也就解决了，此时弄成这个样子，给人的感觉便只有权势离散的凄凉，纵然秦嗣源尚未问罪，颓丧之感已经出来了。秦府之中，秦绍谦似乎闹着要出来，堵住门口的老夫人拿拐杖打他：“你给我回去——你给我回去——你出来我立刻死了——”</p>

  <p>总捕铁天鹰在外头喊：“老夫人，此乃国法，非你如此便能抵挡——”</p>

  <p>外围的一些捕快低声道：“哼，权大势大惯了，便不讲道理呢……”</p>

  <p>人群里随后也有人如此义愤填膺，窃窃私语。府门那边，却见人群有点推推搡搡起来，那成舟海挡在前方说道：“秦绍和秦公子在太原被金狗分尸殉国，如今尸骨未寒，二公子曾在城外率军大破怨军，既是英雄，也是相爷唯一血脉。成某在太原九死一生，刚刚回来，尔等欲灭功臣满门，不妨从成某身上踏过去。”</p>

  <p>那铁天鹰道：“功便是功过便是过，岂能混为一谈。本人此次只为请秦公子过去分辨清楚，未说便要将其入罪，尔等如此阻挠，是心虚么？而且，秦绍和秦大人在太原殉国，太原被女真人屠杀，几乎无人幸存，你又是如何回来，你贪生怕死……”</p>

  <p>“贪生怕死——”那成舟海大喝一声，撕开了上衣，消瘦的身体上密密麻麻的还都是绷带，他将绷带往外撕，“尔等知道太原是何等情形，四面无援！粮草不足！女真人强攻时，我等为求杀敌，粮食只给士兵吃，我是官员，每日里吃的糠粉都是减半的，我伤未痊愈，捕头，你看看这伤是否是贪生怕死来的——”</p>

  <p>右相府门外成舟海的这番做派令得铁天鹰有些呐呐无言，李师师却是明白，若是秦绍谦乃是另起一案，或许就还不大，京中总有些官员可以插手，右相府的人此时必然还在四处行动奔走，要将这次案件压回去，只是不知道，他们什么时候会赶来，又能否有些成效了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>