<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四十四章 小推车</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四十四章 小推车</h3>

  <p></p>

  <p>“卖不出去啊……”</p>

  <p>东方未明，聂云竹坐在小楼前的台阶上，托着下巴有些苦恼地说着。</p>

  <p>“前几天也像宁公子说的那样，去找了附近几家酒楼的管事啦，可是他们说以前没人吃这个，卖得也太贵了，不给放到他们柜台上卖。”</p>

  <p>这年头毕竟生产力不足，米面杂粮之类的食品属于充饥的概念，价格倒便宜些，肉类蛋类便卖得有些贵，按照比例来说，如果两文钱一只的煎饼可以视为一块钱人民币，十文钱的咸蛋便是五块一只，而松花蛋在宁毅的建议下卖到二十文，这已经接近奢侈品的意义了。在这个小康人家才偶尔吃肉吃蛋的年月里，这类东西自然难卖。</p>

  <p>当然，江宁一带富人还是很多的，以青楼而论，比较红的姑娘，进门三贯——也就是三两银、三千文——歌舞弹唱三贯，上床三贯，也就是一次一共九贯，四千五百块钱一次。卖身的姑娘价格再高的那是极端例外了，若是不卖身的，如元锦儿、陆采采、绮兰，以前的聂云竹等人，那就更加高，这个反倒没个限定，但横竖一大帮人等着砸钱，你若小气，门也没得进，进了门还小气的，下次自然不鸟你。如同苏檀儿的那帮兄弟每次从她手上讹个几十两银子，放在普通人家已经是巨款一笔，但真要去充充阔气，呼一班狐朋狗友，也就是一两次的事情。</p>

  <p>肯花九千文找姑娘的人未必肯在路边摊上吃二十文的松花蛋，但至少证明，这份购买力在江宁还是有的。</p>

  <p>想要把二十文的价钱卖出去，就得找一些附近的比较高档的地方，出名的茶楼酒楼，让他们帮忙寄卖。但这毕竟是新事物，你说我卖个蛋二十文一只，帮帮忙，人家也不是做慈善的，聂云竹以前各种才艺自然厉害，人长得漂亮又算得上才女，但这些本领自然拿不到一板一眼的谈生意上来，这二十文一只的咸蛋寄卖，反倒没有谈成。有两个酒楼管事根本没怎么跟她谈，也有一个见她漂亮却出来卖煎饼的，想要动手动脚，她便直接走掉了。</p>

  <p>这对于一心想要摆脱以前身份，如普通人一般努力赚钱生活的聂云竹来说，自然也是一个打击。不过她性子也犟，一般人若遇上这样的事情，怕是会考虑不再卖皮蛋，但在她这里倒是看不到这样的打算。宁毅此时一路跑得大汗淋漓，手上拿了一只铜板在玩，随后笑了笑：“说起来，最近倒是跟人打了个赌，说这松花蛋一个月就能卖开。”</p>

  <p>“卖开？”</p>

  <p>“嗯，每天至少得卖上二三十个吧。”</p>

  <p>“……呃。”聂云竹想了想，随后笑起来，“我会努力卖到三十只的啦，其实……说不定可以寄放一批到金风楼……”</p>

  <p>聂云竹显然犹豫了好一会儿才说出这句话，她此时心中想的事情跟宁毅想的显然不一样。在她看来，宁毅这人性格好，又是个特立独行幽默风趣的大才子，但与经商大抵是无涉的。他如今发明了这松花蛋，托自己帮忙卖，或许是与人夸了口，这也是人之常情，自己卖不出这么多，他便得丢面子。若非是实在没什么办法，她大概也不会再去考虑金风楼。楼里的妈妈虽说遵守契约，未有再逼迫她什么，但真要说是个良善人那也未必，欠了人情不好还，但无论如何，动用这样的关系，大概也是她此时能想到的唯一办法了。</p>

  <p>宁毅听她说起金风楼，微微愣了愣，随后才明白过来：“不用这样的。”他摇了摇头，随后指指那停了第四十四章 小推车的棚子，“今天中午早些收摊吧，把车子包装一下，现在这样子太简单了，卖不出二十文。”</p>

  <p>“包装？”</p>

  <p>“呃……便是随意装饰一下。”</p>

  <p>聂云竹点点头，以疑惑的目光表示懂了……</p>

  <p>到得中午放学，宁毅过去市集吃饭，随后买了各色油漆、大小毛笔、刷子往聂云竹这边过来，聂云竹这才知道他要干嘛。下午将那小车洗干净，宁毅用粉笔做了一番简单构图，揣摩一阵之后，方才搬了张矮凳坐下动笔。</p>

  <p>聂云竹这时候也没办法帮忙，只是偶尔在旁边蹲了看一阵，回房看见胡桃时，胡桃说道：“宁公子是想要在小车上作画来卖松花蛋？”</p>

  <p>“想是如此了。”</p>

  <p>“可是，油漆能画好画么……”</p>

  <p>“诸多漆器，不也是以漆作画，宁公子……想来于此道也有所涉猎……”</p>

  <p>聂云竹其实微微有些担心，琴棋书画乃风雅之学，宁毅画工精不精倒是另当别论，可以他如今的名声，在这种第四十四章 小推车上作画竟然只为卖那松花蛋，若被人知晓，怕又给他惹来非议，越是画得好，这风险怕就越大。</p>

  <p>另一方面，胡桃的情绪其实也不好，她最近一直在为小姐担心着。自从元夕那天确认了与小姐来往的这位宁毅便是那第一才子，并且真有才学之后，她的担心就在与日俱增。在她来说，固然也想早些与二牛成亲，但小姐没个归宿，她就根本不放心。如今小姐对这人似乎有了好感，可这算是什么事情，如同小姐说的那样：嫁不了的。</p>

  <p>对方身份是一赘婿，小姐便是喜欢他，也根本不会有结果，那人才华越高，小姐怕就陷得越深，反倒喜欢不了别人，苏家家大势大，若对方妻子一旦知晓此事，找上门来，自己这边可怎么办才好，如此想想，愈发着急了。</p>

  <p>中途宁毅也将聂云竹叫出去过一次，问她这小摊该叫“聂记”还是叫“竹记”为好，聂云竹想想，选了竹记。</p>

  <p>到得傍晚时分，晚霞从秦淮河弯道的一侧照射过来，小车的装饰也终于是完工了。聂云竹过去看时，有些目瞪口呆的感觉：这画的风格，她从未见过！</p>

  <p>不是画太差，而是画太好，太离奇。车上那画作的构图，是立体的。</p>

  <p>这年头有了油漆，自然也能有各种漆器的图案风格，或细腻或粗犷，但眼前的这辆小车，却绝对是整个时代的独一份。图画其实简单，不过是几棵竹子象征着雨后竹林的一角，隐逸在一片雾气当中，一侧画出了一颗皮蛋被切开四瓣的情景，倒是算不上多么栩栩如生。“竹记松花蛋”几个字浮动在画面上——然而图画是立体的。</p>

  <p>对于宁毅来说，只是简单的手法，控制图画各个部分比例的不均衡来达到竹林插入视野的效果，“竹记松花蛋”这五个字配合着浮动的影子，有一种在雾气中坠落或是飘荡的效果，只是那只皮蛋画得差强人意，一时间配不出很漂亮贴切的颜色，因此只能让它看来了尽量漂亮一点点。由于油漆混合会显得模糊，宁毅在不同的几样图案的边缘都仔细加上了清晰的黑色线条，这样反而更加明显地造成冲突和立体感。这小车若是推出去，绝对能第一时间吸引住路人的眼球。而且它与主流的画作不同，旁人只会以为是商人想出来的小道，而不会觉得是某某才子精心绘制的画卷。</p>

  <p>条件有限，不过看着对方那一脸惊讶的样子，总的来说，宁毅对成果还是满意的。大概是想起了宁毅对音乐的古怪品味，聂云竹道：“立恒对作画，竟也是如此的……呃，如此的奇怪，这风格，以往云竹从未见过，可简直像是要从车壁上生长出来一般……”</p>

  <p>图画这种东西，如果走写实一点的风格，第一眼的冲击力是简简单单的。这与音乐的品味不同。聂云竹简直想要伸出手去摸那柱子，宁毅才笑着叫住她，随后指指上方雨篷。</p>

  <p>“油漆未干，可碰不得。上面的雨篷该换个样子了，明天我会去买来。这几天油漆未干，你也做不了生意，呃……我们需要准备一些东西，漂亮的小碗碟，各种酱料作料、醋、豆腐，吃法多种多样，看起来要干净漂亮，嗯，这是第一步……”宁毅计算着，“这些事情做完，再来解决那些酒楼顽固不化的问题……”</p>

  <p>接下来几天的下午，事情按部就班地做着，漂亮的碗碟，采购各种酱料，搭配各种吃法。宁毅每日下午过来，聂云竹也显得高兴，只是胡桃不开心，到得晚上的时候跟小姐抱怨一番：“小姐，采购那些东西根本划不来的……”</p>

  <p>宁毅选择的都是很漂亮的碗碟，在普通人眼中，实用性不大，价格也贵，虽说这些东西一半都是宁毅出钱，说是算做入股，但在胡桃看起来，这也没什么意义。家中的钱本就不多了，攒着点用，小姐倒还能用上好一段时间，但现在这样，简直就是那宁毅在想当然地乱花钱，而小姐不愿意推拒，只能跟着走，到时候那宁公子不在乎浪费钱，小姐能怎么样，岂不把最后的身家也花掉了。</p>

  <p>“要胡桃说，那个宁公子才学肯定很厉害，这个是没得说了。可他未必懂经商啊，咱们不过摆个小摊而已，哪有这么多讲究的，小姐，你不能陪着他胡闹了！咱们胡闹不起的……”</p>

  <p>“宁公子是有真才学的人，他既然如此自信，我自然便相信他，未到最后，胡桃你又怎知他没有办法？”其实聂云竹心中也没什么底，不过，自然也只能对胡桃这样说。</p>

  <p>“有才学的人小姐见得还少吗？”胡桃反驳道，“才学是才学，做生意是做生意，那些有才学的人不也照样赌钱败家，到最后一文不名的。胡桃虽然不懂，但看得多了，大街上那么多摆小摊的，都是这个样子，那些大酒楼、或者青楼，根本不一样的。小姐，那宁公子入赘商贾之家，听说他的妻子在苏家管事很厉害，说不定他就是咽不下这口气，拿小姐来当试验……”</p>

  <p>“闭嘴！”聂云竹目光一凝，打断了她的说话。</p>

  <p>胡桃站在那儿抿着嘴好久，泪水自眼睛里滚落下来了，随后才咬咬牙，哽咽说道：“小姐你也知道的，你嫁不了宁公子的，小姐若嫁得了，那胡桃也就不说了……”</p>

  <p>这话说完，房间里安安静静的好久都没有声音，聂云竹坐在床边，倚靠着旁边的床框，目光偶尔变动一下，过了好久，灯影摇曳一下，她才用力闭上了眼睛：“我知道的……”再睁开时，微微笑了笑。</p>

  <p>“胡桃你也去睡吧，不早了……”</p>

  <p>*************</p>

  <p>加更完成，求推荐票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>