<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五六一章 当时的曲调（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五六一章 当时的曲调（上）</h3>

  <p></p>

  <p>暮色将临，宁府的院子里，支起了铁架子，一帮人呼噜噜地忙碌在一起，有人准备炭火，有人准备食材。被娟儿带着的宁曦正在屋檐下用铁叉子扎一只鸡翅膀，刚刚从外面回来的文方文定卷起袖子，笑着加入了准备烧烤的大军之中。</p>

  <p>在武朝之前，由于铁锅并未普及，炒菜的方法也还没有出现，烹饪的系统大多便是炖煮或烤制，谈不上多出奇的事情。宁家的烧烤最主要的不同也就是食客们大多得自己动手，多数食材固然会让厨师腌制好，烤的过程多还得自己来，加上肉食等物在普通人家多半还算是奢侈品，宁毅的食不厌精，各种处理，都让家中的食物味道颇为突出。往日里偶尔听说宁家弄烧烤，似闻人不二等人，也会特意过来凑凑热闹。</p>

  <p>即便在宁府，这种可以不限量吃肉的机会，还是得在宁毅的下令之后，才会偶尔出现。一般的情况下，即便家中已经非常有钱，持家之时还是得有节俭的态度。类似于如今蔡京等人府上的穷奢极欲，伺候一个人饮食的厨房比后世五星级酒店还大，一道菜吃一百只鸡的舌头之类的事情，宁毅倒也不是不能做，但那种事情在他眼里也确实太低级了一点。并且从那种环境里出来的人，基本上也就已经烂到骨子里了。</p>

  <p>另一方面，如今京城中的世家大族，多半也是有诸多长辈坐镇的，做事要讲规矩排场，若非是如今宁毅这样的家庭，通常也很难这样子毫无形象地让大家玩在一起。</p>

  <p>入夜之时，院落里屋檐下挂起大大小小的灯笼，架子里的炭火已经生好，文定等人也从外面搬来了各种酒水果汁。</p>

  <p>已经两岁多的小宁曦捧着他装了果汁的小杯子在叫着“要吃翅膀”，也在炭火边监督着厨子将他选好的翅膀烤得外焦里嫩。作为宁毅的长子，他其实有点可怜，果汁是限量的，只有一杯可以喝，如果喝完了，就只能偷偷地去跟叔叔伯伯讨要，有时候还会挨骂，翅膀和烤肉等食物也得经过批准才行，时令的水果蔬菜倒是可以一直吃，但那种东西怎么可能有榨好的果汁味道好呢……</p>

  <p>事实上，即便是限量的翅膀和烤肉，此时小嘴巴小肚子的小宁曦也是吃不完的，但是譬如他很喜欢喝果汁，就是没办法敞开肚子喝到饱，这样就会觉得很郁闷，很好吃的小翅膀吃完一只也没有了，实在也很不爽。父母偶尔还给他点不想吃的蔬菜让他吃下去。</p>

  <p>开心自然还很开心，但对于这个年纪的他来说，恐怕也会难免有种不是百分百满足的情绪出现。当然，现在的他，自然是很难归纳此事的，被父母说过之后，苦着小脸吃掉菜叶子之后，也就继续没心没肺地去卖萌讨要果汁了。</p>

  <p>这样的事情，主要也是因为宁毅的教育理念所致了。在他而言，男人最重要的品质是节制，虽然他也希望孩子过得幸福，但百分百的幸福，绝不是一个孩子——尤其是男孩子——所需要的。毋宁说，绝对的幸福，是一个孩子成长的过程中应该被避免的东西，若不然，这个孩子将来就很难成为一个真正的男人。</p>

  <p>好在小宁曦此时也颇为听话，而作为其生母的苏檀儿，在这方面比宁毅会更加严格。否则孩子大概会被宁毅弄得整天哭个不停吧。</p>

  <p>不过，到得此时，作为母亲的苏檀儿，又担心起其他的事情来。</p>

  <p>“若是再大一点……你说曦儿会不会显得太软弱了，你看他那个样子，一点魄力都没有……”</p>

  <p>做为当家主母的年轻女子坐在宁毅身后的凉亭台阶上，远远地望着院子另一边的孩子，有些怜惜也有些担心。宁毅正坐在前面的石头上烤鸡翅膀，往那边看去，是宁曦在苏文方身边偷偷要果汁喝的情景。</p>

  <p>只有两岁多的孩子偷偷摸摸地在柱子后头跟苏文方要新出的果汁尝，喝过一口之后明显露出了“好喝”的幸福模样，然而却不敢再喝第二口，显然是害怕爸爸妈妈会骂，捧着自己的小杯子，一边小口地抿，一边走开了。</p>

  <p>“才两岁多的孩子，这么听话你就知足吧，他现在要是有魄力，那就是整天跟我们闹了，到时候你还不得头疼死。”</p>

  <p>宁毅笑着偏头，碰了碰身边的妻子，檀儿抚了抚脸颊一侧垂下的发鬓，便也在那儿摇晃着身子，将宁毅轻轻地撞了一下。只听得宁毅喊起来：“谁要鸡翅膀、谁要鸡翅膀，拿豆腐和鱼来换！”</p>

  <p>周围顿时热闹起来，锦儿从旁边窜过来：“我有烤馒头。”</p>

  <p>“谁要馒头，不要馒头，你跟其他人换去。”</p>

  <p>“我要这串……还有这串……”</p>

  <p>“强买强卖啊你……这串最大，你拿走我跟你急，而且你这馒头卖相……喂……”</p>

  <p>锦儿得意地抢走了鸡翅膀，路过宁曦身边时，还蹲下了撕了一小块肉给孩子吃。宁曦嚼了嚼咽下去，举着自己手中还剩半只的鸡翅膀表示：“我的比较好吃。”他只有一只鸡翅膀的份额，因此是让家中最好的厨子烤出来的，比起宁毅的手艺，自然是好得多了。</p>

  <p>云竹用盘子端着几碗酒水从那边过来，给了锦儿一碗，到了这边，递过一碗给檀儿，又递一碗给宁毅，眼见着炭火升腾，看上面的东西：“我们有什么？”</p>

  <p>“锦儿烤的馒头，换来的鱼和豆腐，怎么我都觉得应该自己加工一下再吃。信不过这帮牲口的手艺……不过锦儿的馒头你可以先吃，都快烤焦了。”</p>

  <p>“我不要。”云竹端着米酒已经喝了几口，笑容微醺，“鸡翅膀呢？”</p>

  <p>“全都被换走了，最后一只是苏文定他媳妇干的，这个仇我能记一个月。”</p>

  <p>苏家众人来到京城之后，亲属的规模也在增加，包括众人的媳妇、小妾，如今在京城里，房子的规模还做不到每家人一个独门独院，彼此挤了一点，但也算得上和乐融融。宁毅是府中的掌舵人，一般的亲属、小媳妇之类的存在还是不敢在他面前太放肆的，方才宁毅说换鸡翅膀，对方是怯生生地过来，规规矩矩地将翅膀换走，想不到宁毅爆出这种话来，那边在苏文定妻子身边的一些女子都笑了起来，苏文定的妻子也红着脸笑，回头怯生生地辩解：“明明是姐夫叫着我换的。”</p>

  <p>檀儿笑着走到一边拿来两串翅膀，放到火上，道：“云竹，我烤给你，不过你得弹首曲子来换。”</p>

  <p>云竹笑起来：“檀儿想听什么？”</p>

  <p>“《将军令》。”</p>

  <p>“唔……真是为难人……”</p>

  <p>云竹便皱着眉头白了她一眼，然后抱着古筝去到凉亭里。这《将军令》本是一首军乐，入阵之曲，与云竹柔弱的风格，算是格格不入的。不过，只要是与乐曲有关的，倒也难不倒云竹，随着乐曲的第一声压下，深邃与震撼的声音便响了起来。</p>

  <p>古筝的声音空灵，随着乐曲响起来，这曲《将军令》的唱词也从她的唇畔发出，并非呐喊，却像是轻轻念出来的，第一个声调响起，就让人鸡皮疙瘩都起来了。</p>

  <p>“塞上长风，笛声清冷。</p>

  <p>大漠落日，残月当空。</p>

  <p>日夜听驼铃，随梦入故里……”</p>

  <p>军乐的慷慨激昂被掩在空灵的表象下，随着乐声渐渐激烈，唱词的出现，整个乐曲的气氛在院子里竟变得愈发空旷起来，一切都像是掩在历史长河中的故事，在女子的讲述间卷起巨浪与沙尘。云竹的曲艺功力并非是大伙儿第一次见，倒也不至于惊奇，只是所有人都安静下来了而已。</p>

  <p>檀儿便坐在宁毅身边，笑着烤鸡翅膀。</p>

  <p>“手中三尺青锋，枕边六封家书。</p>

  <p>定斩敌将首级，看罢泪涕凋零。</p>

  <p>报朝廷！谁人听……”</p>

  <p>改过的军曲带着令人安静的气氛，又像是在听无数的故事，唱完之后，就连宁曦也在旁边鼓掌。这些技艺毕竟是她以往作为青楼女子的经历，除了宁毅可以随意开口外，檀儿平日里也不会轻易提出这种要求的，但不久之后，云竹便又表演了两曲给大家听。如今的她，已经不至于为此而有所芥蒂，能见到一家人的高兴，她也便能在宁毅身边高兴起来。</p>

  <p>至于锦儿，她擅长的舞蹈毕竟是肢体语言，相对魅惑一点，除了在宁毅跟前表演一下，或是跟一些女性亲属交流，教她们几个动作，对着文定文方等人，终究是不合适表演的了。</p>

  <p>这样的聚会、庆祝，在此后的日子里并不少见。除了必要的时候去相府转转，大部分时间，宁毅都是在家中处理事情。需要处理的事情很多，但具体的事项上并不需要他亲力亲为地跑来跑去，原本竹记运作的基础套路就已经成型，从这个秋天开始，宁毅也在遥控着进一步地改进竹记的新陈代谢，运作的效率与造血的功能，监督与免疫的机制。</p>

  <p>即便对于宁毅来说，整个事情，也算是一种陌生而新奇的尝试。通讯能力的限制导致竹记扩大之后，中枢核心的反应能力不够，单靠规章制度，很难限制住人力的损耗与运转中出现的摩擦，而即便宁毅亲自处理，当他专注某一方问题的时候，对于这么大的摊子来说，对其它地方的掌控力，就必然会减弱。</p>

  <p>纵然有密侦司的情报系统可以作为辅助，宁毅身边会出现的问题，仍旧是极其复杂的。桩桩件件点点滴滴的归总，不能单靠制度而又只能依靠制度与运作模式去解决。接下来的整个冬天，宁毅对外的精力几乎都投注其中，而除了能够在身边偶尔交流的苏檀儿，这些事情，便不足为外人道了。</p>

  <p>而大部分时候，他还是在享受着家中的温暖。自从有了孩子，又与宁毅一道支撑起这个家以来，苏檀儿身上所表现出来的力量，已经愈发强大。当然，这种力量并非是形诸于外的锋芒，相对来说，刚与宁毅成亲时的檀儿，身上更有外露的锋芒，但那种锋芒也带着青涩的感觉。此时作为一个母亲来说，她在宁毅的眼中是显得年轻的，但外在更加柔和的同时，她的存在，也让人更难忽视了，有时候遇上事情，往往在轻描淡写中，她便能找到方法解决。虽然外在更加圆融柔和，但家中的丫鬟、下人，对于这个主母，却是最为敬畏的，这是不容忽视的事实。</p>

  <p>也只有在宁毅的面前，檀儿才会回归到当初在江宁小楼上一块聊天、说梦想的那个少女，在天气渐冷，连月光都渐渐冷掉的夜里，檀儿会在他的身边蜷缩得像个婴儿。她有时候会将牙齿咬在唇间，眉头在睡梦中微微蹙起来，宁毅便伸手过去，想将那皱纹抹平掉。</p>

  <p>从某种意义上来说，作为妻子，檀儿背负起了原本属于他的许多东西。陪着宁毅来到汴梁之后，原本就颇有资质的檀儿更加迅速地成熟起来，她为宁毅背负起了家庭的后顾之忧，甚至在某些方面，能够为宁毅支撑起竹记的运作，与他商议各种事情。这种成熟不会是没有代价的，形诸于外的，便是仍旧年轻的她，在愈发柔和之中，却能给予旁人的，巨大的压力。</p>

  <p>以及在这如婴儿般的睡梦中，却皱起的眉头。</p>

  <p>有一天夜里，宁毅却也打趣似的对她说：“我倒是担心，有一天你要变成吕雉那么厉害的女人了……”</p>

  <p>赤裸着身体躺在宁毅怀里的女子只是清澈地笑了笑，感受到他的存在：“只要立恒你在我身边，永远都不会的。”</p>

  <p>有些时候，她也会去云竹那边休息，那是早先宁毅不在家时养成的习惯了。</p>

  <p>当然，谈不上百合……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>