<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九二五章 转折点（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九二五章 转折点（二）</h3>

  <p></p>

  <p>三月中旬，西南的山间，天气阴霾，云层压得低，山间的土壤像是带着浓重的水汽，道路被军队的脚步踩过，没多久便化为了恼人的泥泞，士兵在行走中高一脚低一脚，偶尔有人脚步一滑，摔到道路一旁或高或矮的坡下头去了，泥水浸湿了身体，想要爬上来，又是一阵艰难。</p>

  <p>北地而来的士兵不堪南方的风雨，有的染上了风寒，进入路边仓促搭起的伤兵营中将就住着。臃肿的后撤军队仍旧每日里前行，但即便停下来，也不会被撤退的部队落下太远。军队自三月初六开拨回转，到三月十八，抵达了黄明县、雨水溪这条战场中线的，也不过一两万的前锋。</p>

  <p>华夏军不可能越过女真兵线后撤的锋线，留下所有的人，但阻击战爆发在这条后撤的延绵如大蛇一般兵线的每一处。余余死后，女真部队在这西南的崎岖山间更是失去了大部分的主动权，华夏军籍着前期的勘察，以精锐兵力越过一处又一处的艰难小道，对每一处防御薄弱的山路展开进攻。</p>

  <p>若是软柿子好捏，便坚决地予发动进攻，若遇上意志坚决战力也保持得不错的金国精锐，便先在附近的树林中骚扰一波，使其暴躁、使其疲惫，而若是金兵要往山间追过来，那也正中华夏军的下怀</p>

  <p>——脱离几条相对好走的道路后，这一片的山岭间每一处都可以当成一夫当关万夫莫开的关隘，想要突破华夏军防守时的配合，需要几倍的兵力推过去。而事实上，即便有几倍的兵力赶来，山林之中也根本无法展开攻击阵型，后方士兵只能看着前方的同伴在华夏军的弩弓封锁下赴死。</p>

  <p>这是最憋屈的仗，同伴死去时的痛苦与自身可能无法回去的恐惧交织在一起，若是受了伤，这样的痛苦就更是令人绝望。</p>

  <p>对于斗志昂扬的金国部队来说，之前的哪一刻都无法预料到今天的状况。尤其是在进入西南之前，他们一路高歌猛进，数十万的金国部队，一路烧杀抢掠，破坏了足有上千万汉人聚居的所在，他们也抢掠了无数的好东西。不到一百里的山路，近在咫尺，许多人就在此时回不去了。</p>

  <p>一些人也很难理解上层的决定，望远桥的大战失利，此时在军中已经无法被掩盖。但即便是三万人被七千人击溃，也并不代表十万人就必然会完全折损在华夏军的手上，如果……在逆境的时候，这样那样的牢骚总是免不了的，而与牢骚相伴的，也就是巨大的悔恨了。</p>

  <p>当金国依旧贫弱时，从大山之中杀出来的人们上了战场、面对死亡，不会有这样的悔恨，那不过是人死鸟朝天、不死万万年的光棍行为，但这一刻，人们面对死亡的可能时，便不免想起这一路上劫掠的好东西，在北地的好生活来，这样的悔恨，不仅会出现，也随之倍增。</p>

  <p>但在眼下，还没有金国部队选择投降求饶，这一路南下，自己这边的人做过些什么，大家自己心中都清清楚楚，这十余年来的征战和对峙，发生过一些什么，金国士兵的心中也是有数的。</p>

  <p>这些事情做过之后，如果敌人是败在自己手上，那是会被扒皮拆骨的。</p>

  <p>而这些天以来，在西南山中华夏军所表现出来的，也正是那种不顾一切都要将整个金国部队扒皮拆骨的强烈意志。他们并不畏惧于强者的仇恨，击溃斜保之后，宁毅将斜保直接杀死在宗翰的面前，将残破的人头扔了回来，在最初自然激起了女真部队的愤怒，但随后人们便渐渐能够咀嚼着行为背后透着的涵义了。</p>

  <p>尤其是在这十余天的时间里，少数的华夏军部队一次又一次的截在女真大军行进的道路上，他们面对的不是一场顺风顺水的追逐战，每一次也都要承受金国部队歇斯底里的进攻，也要付出巨大的牺牲和代价才能将后撤的军队钉死一段时间，但这样的进攻一次比一次激烈，他们的眼中显出的，也是最为坚决的杀意。</p>

  <p>在刻骨的仇恨面前，不会有人在意你将来所谓报复的可能。</p>

  <p>战争的天平正在倾斜，十余天的战斗败多胜少，整支大军在这些天里前进不到三十里。当然偶尔也会有胜绩，死了弟弟后身披白袍的完颜设也马一度将一支数百人的华夏军军队围困住，轮番的进攻令其全军覆没，在其死到最后十余人时，设也马试图招降折辱对方，在山前着人喊话：“你们杀我兄弟时，料到有今天了吗！？”</p>

  <p>山上半身染血互相搀扶的华夏军士兵也哈哈大笑，咬牙切齿：“若是披麻戴孝便显得厉害，你看见这漫天遍野都会是白色的——你们所有人都别再想回去——”</p>

  <p>那呐喊坚定而又血腥。就在这支队伍被设也马以数倍的代价杀光的第二天，三月十九，渠正言带领毛一山等少数精锐攻坚团，配合十数枚火箭弹的发射，击穿雨水溪阵地，切断了女真人这条回家的道路。</p>

  <p>……</p>

  <p>漫天的春雨降下来。</p>

  <p>战马穿过泥泞的山道，载着完颜设也马朝对面山脊上过去。这一处无名的山脊是完颜宗翰暂设的大营所在，距离黄明县仍有十一里的路程，周围的山岭地形较缓，斥候的防御网能够朝周围延展，避免了帅营半夜挨火器的可能。</p>

  <p>淅淅沥沥的雨中，聚集在周围营帐间、雨棚下的士兵士气不高，或形容沮丧，或情绪狂热，这都不是好事，士兵适合打仗的状态应该是从容不迫，但……已有半个多月不曾见过了。</p>

  <p>作为西路军“皇太子”一般的人物，完颜设也马的盔甲上沾着斑斑点点的血迹，他的战斗身影鼓舞着不少士兵的士气，战场之上，将领的坚决，许多时候也会化作士兵的决意。只要最高层没有倒下，回去的机会，总是有的。</p>

  <p>完颜设也马的小队伍没有大营前方停下来，引导的士兵将他们带向不远处一座毫不起眼的小帐篷。设也马下得马来，掀帐进去，完颜宗翰、韩企先两人正围着简陋的沙盘讨论。</p>

  <p>“父帅，韩大人。”设也马向两人见礼，宗翰摆了摆手，他才起来，“我听说了雨水溪的事情。”</p>

  <p>宗翰点头：“你前天打的，有欠稳重。生死相争，不在口舌。”</p>

  <p>设也马微微沉默了片刻：“……儿子知错了。”</p>

  <p>帐篷里便也安静了一会儿。女真人顽强后撤的这段时间里，不少将领都奋勇当先，试图振奋起军队的士气，设也马前日全歼那两百余华夏军，原本是值得大力宣传的消息，但到最后引起的反应却颇为微妙。</p>

  <p>引起这微妙反应的一部分原因还在于设也马在最后喊的那几段话。他自弟弟死去后，心中憋闷，无以复加，策划与埋伏了十余天，终于抓住机会令得那两百余人落入包围退无可退，到剩余十几人时方才喊话，也是在极度憋屈中的一种发泄，但这一拨参与进攻的华夏军人对金人的恨意实在太深，即便剩余十多人，也无一人求饶，反倒做出了慷慨的应对。</p>

  <p>——若披麻戴孝就显得厉害，你们会看到漫山的白旗。</p>

  <p>一部分或者是恨意，一部分或者也有落入女真人手便生不如死的自觉，两百余人最后战至全军覆没，还拉了近六百金军士兵陪葬，无一人投降。那应对的话语随后在金军之中悄然传开，虽然不久之后上层反应过来下了封口令，暂时没有引起太大的波澜，但总之，也没能带来太大的好处。</p>

  <p>“……宁毅人称心魔，有的话，说的却也不错，今天在西南的这批人，死了家人、死了亲人的不计其数，若是你今天死了个弟弟，我完颜宗翰死了个儿子，就在这里大呼小叫以为受了多大的委屈，那才是会被人嗤笑的事情。人家多半还觉得你是个小孩子呢。”</p>

  <p>宗翰看着沙盘，有些沙哑的嗓音再度响起来：“这次杀回去，将来你们与黑旗之间，还有灭国之战要打，到最后，一边多半是要死绝了的。你最好……现在就摆正这心态。”</p>

  <p>“……是。”营帐之中，这一声声响，之后应得极重。宗翰此后才扭头看他：“你此番过来，是有什么事想说吗？”</p>

  <p>“华夏军占着上风，不要命了，这几日，依儿臣所见，军心动摇得厉害。”这些时日以来，军中将领们谈及此事，还有些避讳，但在宗翰面前，受过先前训示后，设也马便不再讳饰。宗翰点头：“人人都知道的事情，你有什么想法就说吧。”</p>

  <p>“儿臣请命，进攻雨水溪。”设也马说道，“依儿臣所见，雨水溪地势不同于黄明，那边地形复杂，防线不窄。华夏军以精锐力量进攻，表面上是占住了地方，实际上若要防守，人手未必会够。儿臣带人反攻过去，最好是两面夹攻，我方人数占优，在雨水溪那里，华夏军不论是展开作战，还是打一阵后转移，对我方都有好处。”</p>

  <p>宗翰看着地图，没有说话，一旁的韩企先此时方才开了口：“其实……雨水溪就算暂时放下，也没有太大的关系。华夏军占的是前期勘察地貌的便宜，能够在大道之外的山间冒险突进，因而给我们造成这些麻烦，他们掌控最强的还是雨水溪、黄明县之前的这段路，黄明县到剑阁，眼下仍在我们手中，撤退之初大帅便安排了高将军到后方熟悉山间环境，在各个小道上设下陷阱，因此，只要能过了黄明，后撤的难度，已大大减少了。”</p>

  <p>宗翰与设也马是父子，韩企先是近臣，眼见设也马自请去冒险，他便出来安抚，其实完颜宗翰一生戎马，在整支大军行进艰难之际，手底下又岂会没有半点应对。说完这些，眼见宗翰还没有表态，韩企先便又加了几句。</p>

  <p>“另外，大帅将营地设于此，也是为了最大限度的切断两边山间通行的可能。如今东侧山间七八里可能的路径都已被我方阻隔，华夏军想要绕过去横击我军前路，又或者突袭黄明县城的可能性已经不大，再过两日，我们通行的速度便会加快，此时即便费一番功夫拿下雨水溪，能起到的作用也只是聊胜于无罢了。”</p>

  <p>设也马却摇了摇头，他严肃的脸上对韩企先露出了一丝笑容：“韩大人不必如此，我军内中状况，韩大人比我应该更加清楚。速度不说了，我方军心被那宁毅这样一刀刀的割下去，大家能否生抵剑阁都是问题。而今最重要的是如何将军心鼓舞起来，我领兵进攻雨水溪，不管胜败，都显出父帅的态度。而且几万人堵在路上，走走停停，与其让他们无所事事，还不如到前方打得热闹些，即便战况焦灼，他们总之有点事做。”</p>

  <p>白巾沾了黄泥，盔甲染了鲜血，完颜设也马的这番话，确实透出了不凡的见识与勇气来。其实跟随宗翰征战半生，真珠大王完颜设也马，此时也已经是年近四旬的汉子了，他作战勇猛，立过许多军功，也杀过无数的敌人，只是长期随着宗翰、希尹、高庆裔、韩企先等杰出人物在一起，有些地方，其实总是有些逊色的。</p>

  <p>直到斜保身死，女真军队也陷入了问题之中，他身上的品质才更多的显现了出来。事实上，完颜设也马率兵进攻雨水溪，不论是战胜华夏军，还是籍着华夏军兵力不够暂时将其于雨水溪逼退，对于女真人来说，都是最大的利好，往日里的设也马，必然会做这样的打算，但到得眼下，他的话语保守许多，显得更加的稳健起来。</p>

  <p>韩企先便不再反驳，一旁的宗翰缓缓地叹了口气：“若着你去进攻，久攻不下，如何？”</p>

  <p>“儿臣……当以保全力量为要，能胜则争胜，若不能胜，尽量以拖住华夏军，使其投入更多兵力到雨水溪为目的，缓解周围局势。”</p>

  <p>宗翰看了一眼韩企先，韩企先微微摇头，但宗翰也朝对方摇了摇头：“……若你如往日一般，回答什么身先士卒、提头来见，那便没必要去了。企先哪，你先出去，我与他有些话说。”</p>

  <p>韩企先领命出去了。</p>

  <p>营帐里，宗翰站在沙盘前，背负双手沉默良久，方才开口：“……当年西北小苍河的几年大战，先后折了娄室、辞不失，我与谷神便知道，有朝一日华夏军将成为心腹大患。我们为西南之战准备了数年，但今日之事说明，我们还是轻敌了。”</p>

  <p>设也马张了张嘴：“……天南海北，消息难通。儿子以为，非战之罪。”</p>

  <p>“打仗岂会跟你说这些。”宗翰朝设也马笑了笑，伸出手让他站近一点，拍了拍他的肩膀，“不管是什么罪，总之都得背战败的责任。我与谷神想籍此机会，底定西南，让我女真能顺遂地发展下去，如今看来，也不行了，只要数年的时间，华夏军消化完此次的战果，就要横扫天下，北地再远，他们也一定是会打过去的。”</p>

  <p>设也马捏了捏拳头，没有说话。</p>

  <p>宗翰缓缓道：“往日里，朝堂上说东朝廷、西朝廷，为父嗤之以鼻，不做辩解，只因我女真一路慷慨大胜，这些事情就都不是问题。但西南之败，我军元气大伤，回过头去，这些事情，就要出问题了。”</p>

  <p>“即便人少，儿子也未必怕了宗辅宗弼。”</p>

  <p>“无关宗辅宗弼，真珠啊，经此一役，宝山都回不去了，你的眼界还只有这些吗？”宗翰的目光盯着他，这一刻，慈和但也坚决，“即便宗辅宗弼能逞一时之强，又能如何？真正的麻烦，是西南的这面黑旗啊，可怕的是，宗辅宗弼不会知道我们是如何败的，他们只以为，我与谷神已经老了，打不动了，而他们还年富力强呢。”</p>

  <p>宗翰长长地叹了口气：“……我女真东西两边，不能再争起来了。当初发动这第四次南征，原本说的，便是以战绩论英雄，如今我败他胜，往后我金国，是他们说了算，没有关系。”</p>

  <p>“父王！”</p>

  <p>“你听我说！”宗翰严厉地打断了他，“为父已经反复想过此事，只要能回北方，千般大事，只以备战黑旗为要。宗辅宗弼是打胜了，但只要我与谷神仍在，整个朝堂上的老官员、老将领便都要给我们几分面子，我们不要朝堂上的东西，让出可以让出的权力，我会说服宗辅宗弼，将所有的力量，放在对黑旗的备战上，一切好处，我让出来。他们会答应的。就算他们不相信黑旗的实力，顺顺利利地接过我宗翰的权力，也动手打起来要好得多！”</p>

  <p>“如此，或能为我大金，留下延续之机。”</p>

  <p>“与你说起这些，是因为此次西南撤兵，若不能顺利，你我父子谁都有可能回不了北方。”宗翰一字一顿，“你仍年轻，这些年来，原本尚有许多不足，你看似沉着，实则勇猛有余，机变不足。宝山表面上粗豪鲁莽，其实却细腻机敏，只是他也有未经打磨之处……罢了。”</p>

  <p>说到已死的斜保，宗翰摇了摇头，不再多谈：“经过此次大战，你有所成长，回去之后，当能勉强接下王府衣钵了，往后有什么事情，也要多想想你弟弟。这次后撤，我虽然已有应对，但宁毅不会轻易放过我西南大军，接下来，仍旧凶险处处。真珠啊，这次回到北方，你我父子若只能活一个，你就给我牢牢记住今日的话，无论忍辱负重还是忍气吞声，这是你此后半生的责任。”</p>

  <p>“父王，我一定不会——”设也马红了眼睛，宗翰大手抓过来，猛地拉住了他身上的铁盔：“不要婆婆妈妈效女儿姿态，胜败兵家之常，但打败就要认！你今天什么都保证不了！我死不足惜，你也死不足惜！唯我女真一族的前途命运，才是值得你挂心之事——”</p>

  <p>设也马的双目通红，面上的表情便也变得坚决起来，宗翰将他的盔甲一放：“去吧，给我去打一场规规矩矩的仗，不可鲁莽，不要轻敌，尽量活着，将大军的军心，给我提起几分来。那就帮大忙了。”</p>

  <p>设也马后退两步，跪在地上。</p>

  <p>“——是！！！”</p>

  <p>营帐之外，春雨还在下，设也马带着队伍出了营地，不久之后，点了精兵，朝雨水溪方向过去。这是三月二十这天的下午，设也马的内心慷慨无畏，但也有着强烈的理智在支配他，他考虑了数种作战的计划。</p>

  <p>山路难行，前前后后往往也有兵力堵住了路，到得二十一这天的上午，设也马才抵达了雨水溪附近，就近勘察，这一战，他将要面对华夏军的最难缠的将领渠正言，但好在对方带着的应该只是少数精锐，而且雨水也抹掉了火器的优势。</p>

  <p>不多时，到最前方探查的斥候回来了，结结巴巴。</p>

  <p>“宁、宁毅……来了，似乎就驻在雨……雨水溪……”</p>

  <p>……</p>

  <p>设也马赤红的眼睛微微凝固，大雨降下来。</p>

  <p>……</p>

  <p>“我入……入你亲娘……”</p>

  <p>……</p>

  <p>二十一这天下午，设也马对雨水溪，发动进攻……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>