<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四八四章 余烬（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四八四章 余烬（四）</h3>

  <p></p>

  <p>大雨之中，湍急的河水朝着前方的急弯汹涌而去，波涛涌起。巨大的身躯扑进水里，犹如奔突的冬熊，片刻之后，那身影哗的一下又冲上岸来。</p>

  <p>名叫林恶禅的身影沿着河岸向前冲了几步，望着那河水，一面跑一面继续抓起石头扔了出去，打得河面上水柱高高飞起。如此数下，方才停止了用石块乱砸，再跑出几步，慢了下来。</p>

  <p>“哈哈。”似乎有些嘲弄地笑了笑，但那河流之中，掉进去的少女已经没有了明显的踪迹。</p>

  <p>高手过招，几招之间的疏漏，恐怕都要付出代价。两人之间的这一战，虽说林恶禅一直打得西瓜没有还手之力，但仅就修为而言，西瓜、陈凡这些年轻人也已经是摸到了某个蜕变门槛的人，林恶禅水性只是一般，却并不清楚西瓜在这方面的能力如何，假如说西瓜水性纯熟，重伤之下水中暴起给他几刀拿也不是不可能的事情。</p>

  <p>他刚刚重出江湖，此时又占尽上风，在面对周侗之前，凡事还是求个稳妥。另外假如真有可能对方水性极好，由于身受重伤，在这样的水中也不可能真的硬挺多久。雨哗啦啦的下，他的身影便沿着那河流踱步前行，目光如鹰隼般盯着河流两侧的情景。</p>

  <p>时间已是傍晚，雨幕之中，群山都显得灰暗，不宽的河流对面是一片铅青色的林子，迷离低伏，河流咆哮而下时，天地之间由于那胖大身影的前行，仍是一片森然的杀机。</p>

  <p>……</p>

  <p>大水之中，少女握紧手中短刀，努力地保持着最后一丝的清醒。但河水之中，暗流翻涌，她的身体在无声之中撞向河底的泥沙，转眼间，身体已经回旋着分不清方向。</p>

  <p>光芒昏暗，水也是浑浊的，唯有那流速却是快得惊人，泥沙与水藻旋裹着身子，就在下一个弯道陡然到来的时候，她凭着仅存的意识努力调整身形，睁大眼睛。</p>

  <p>眼前，河底凸起的礁石，猛地朝头上撞了过来！</p>

  <p>黑影放大——</p>

  <p>……</p>

  <p>雨势在傍晚时分转小，但天色还是提前的暗了下来，风雨浸润的山脉丘陵间，点点的光芒。</p>

  <p>名为四平岗附近的山地间，营地之中已是一片泥泞，宗非晓走进营地时，正是晚饭时间，火焰在湿润的棚屋里燃得勉强，几队衙役正在外围整理沟渠，日班与夜班的护卫正披着蓑衣，进行换岗，见他来了，规条执行得就更为严格了。</p>

  <p>刑部办事，召集的是各地的捕快衙役，从动用的资源上来说，还是得依靠各地府衙。而在这年头，官府办事也没有什么不扰民的忌讳。但这次的事情毕竟与以往不同。</p>

  <p>绿林好汉，说白了是三教九流，方百花麾下的这批人，更是精英中的精英，如果依附村庄、县镇的设施建立营地，毕竟无法将周围的闲杂人等驱赶干净，便有可能被钻了空子。为权宜计，宗非晓与铁天鹰还是选择了按照行军方式独立建营，力争对手下的每一个人都掌握清楚，避免被外人渗入。</p>

  <p>偌大的刑部，掌全国刑事，总共也就是七名总捕头，个个都是人杰。铁天鹰精明干练，坐镇于内，宗非晓虽然看来魁梧高大，样貌凶戾火爆，实际上也是心思缜密之辈。他这几日领着捕快们在外面布下天罗地网，偶尔便有落单匪人被揪出来，被集中在俘虏当中。</p>

  <p>虽说对付方百花等顶尖高手还是要动用林恶禅等人的力量，但也正是宗非晓的布局，才一步步行之有效地压缩了对方的逃逸空间。</p>

  <p>这营地已经在四平岗扎了好几天，几天的时间内，溃散的匪人陆陆续续的都在被俘，有的也算是往日绿林上的成名人物。但对于刑部的人来说，光有这些人，还是不够的。</p>

  <p>这一次押送方七佛北上，对铁、宗二人明面上的命令，只是将方七佛平安押至京城受审。但在两人看来，若只是办一件这样的事，任谁都可以去做。打败方腊是童贯的功劳，打败方七佛的是辛兴宗，军方包揽了这些功劳，原也没什么不对，但在两人而言，可以抓住机会出出头的，自然也就是拿下方百花、清空一众永乐余孽了。</p>

  <p>刑部总捕头，说起来权力很大，但实际上，他们属于由地方往中枢的一个过渡。这些人往往由底层起来，对具体事务熟悉，他们机智百出且武艺高强，但在朝廷之中，这类人终究只是酷吏，而算不得正式的大员。换句话说，他们是“手艺人”而非“行政者”，是“兵王”而非“将军”。</p>

  <p>这两者之间的跨度极大，许多能吏可能只会在总捕的位置上坐一辈子。但如果能跨过这个坎，进入刑部的中枢，就算是完成了蜕变，往后功成致仕，也可以有个更好的名头了。</p>

  <p>习得文武艺卖与帝王家，不过文、武之间的差别，就是这么大的。当然，世道如此，对他们来说，也不会觉得有什么不对。总捕这个身份算不得大也只是相对中枢的官员而言，于普通人来说，总是天大的官了。</p>

  <p>一路走进营地里层的新搭的棚屋，铁天鹰正在桌边吃着酒饭。住的条件不怎么好，但饭食酒菜倒是丰盛，宗非晓饭量颇大，但不喝酒，拿了海碗剩饭，呼噜噜的便吃了一大碗，方才说话。</p>

  <p>“今日只抓住了三人，我们折了七个弟兄，伤了十三人。他们有九人不愿束手就擒的，也都死了。”</p>

  <p>铁天鹰喝了一口酒，冷笑起来：“能逃到此时的，去了京城也难有幸理。他们心里明白，自然不愿束手就缚。”</p>

  <p>“余镇那边似是发现了方百花等人的踪迹，有人与霸刀的人交上了手，他们该又换了地方。不过今夜我打算去看看。”</p>

  <p>“通知姓林的那边了？”</p>

  <p>“那林宗吾古古怪怪的，我们跟他们说，他们却是什么都不愿意透露，实在让人不舒服……”宗非晓摇头哼了一声，“不过该说的还是与他们说了。”</p>

  <p>铁天鹰笑了笑：“他们利用我们，我们也利用他们。这些人神神秘秘的乃是常事，先由得他们，其余的，待找到方百花之后再说……”两人都不是笨人，他这话也是随口说出，并非跟宗非晓解释什么，略顿了顿，倒是低声道：“魔佛陀林恶禅……当年也是很厉害的……”</p>

  <p>“那胖子……”宗非晓想了想，点头道，“修为确实不容小觑，他说要挑战周侗，怕不是虚言。”</p>

  <p>“哈。”铁天鹰一笑，嗤之以鼻，“就看着吧，御拳馆那天下第一高手之名，岂是简简单单就能打出来的。”</p>

  <p>两人就此聊了几句，宗非晓已快速的吃了两大碗饭，接下来便是细嚼慢咽了。一面吃着菜肴，又想起一事，随口道：“这几日里，密侦司的人在向周围官府打听这次的事情。”</p>

  <p>铁天鹰眯了眯眼睛，片刻之后，方才神色如常道：“事情闹得这么大，那边有些动静，也是难免。”</p>

  <p>“名不正言不顺的，这帮人在折腾个什么劲。”</p>

  <p>“非常之时，用之权宜。”铁天鹰笑了笑，“只看上方的态度，便知圣上对他们也不放心，他们如今只有旁观的资格，待到北面战事一休，你瞧瞧这帮人是个什么下场。当初蔡相都未能有如此权力，朝堂之上，又岂能让一派一系独大。”</p>

  <p>宗非晓点了点头，随后压低了声音：“前不久，刘庆和与我私下聊起，有这密侦司，说不定便是为了对抗蔡相而设。朝堂之上，李相只是在清名刚直上能与蔡相相抗，毕竟真正厉害的，还是那位秦相爷。当年他若是未曾退下去，如今怕就是真正能与蔡相分庭抗礼之人了。”</p>

  <p>“这等事情，又岂是你我所能知晓的。”铁天鹰也低声道，“不过说起来，你我以前办过的那些案子里，想想与蔡相有关系的有多少。蔡相一党，家大势大，当年与辽人的生意，他们参与进去的，又有多少人。若非有人能与蔡相相抗，这北伐也打不起来。”</p>

  <p>“蔡相也是想要推动北伐的。”</p>

  <p>“蔡相、童枢密这些人，哪一个不是想要推动北伐……他们想要留名后世。”铁天鹰道，“可跟在他们身后的那帮人却未必，若非有秦相突然出来，致仕多年毫无牵挂，撵着那帮人劈头盖脸地打一顿，又有谁肯在这里让步，退出与辽国的生意。蔡相也是乐见秦相他们做大的，秦相厉害了，他才能顺水推舟，对家里人说，圣上铁了心要北伐，秦相又谁的面子都不给，惹不起啊……”</p>

  <p>他说完，又叹了口气：“不过啊，非常时期，用这等凌厉手段的人，你又见过几个能得善终了？秦相一系，如今怕是比李相一系更遭人恨。”</p>

  <p>宗非晓便也摇了摇头。他们此时说起是国家大事，实际上，终归还是对密侦司介入的不悦。往日里在这一块，他们便是权威，受刑部上层管理也就罢了，一个建立才几年，不成规模的小衙门也敢盯在一边，显然任谁都会不爽。</p>

  <p>“不过这次密侦司查得有点细。”沉默半晌之后，宗非晓说道。</p>

  <p>铁天鹰皱了皱眉头：“细？”</p>

  <p>“从附近县衙那边调了很多东西，看起来都是鸡毛蒜皮，不想惹我们注意，但是附近衙役、捕快的调动，受伤的情况，这些都有。有人提起，他们还到附近医馆查过出诊……办这事的人安排得周全，像是老手。”</p>

  <p>“咱们这次事情办得也算光明正大……”沉吟半晌，铁天鹰道，“他们查了想要干什么？”</p>

  <p>“司空南、林宗吾、王难陀……”宗非晓轻声道。</p>

  <p>铁天鹰目光迷离，沉思片刻，与宗非晓望在了一起：“他们惹得起？”</p>

  <p>“从去年梁山的事情之后，密侦对绿林的重视就有加强。他们往日是没人，而且书生意气，原也不太管这个，但现在怕是有人了……那位心魔宁毅。”</p>

  <p>“嘿……”铁天鹰笑了一声，却终究没有做出评价。</p>

  <p>“别太小瞧他，梁山的事情之后，心魔之名传遍北方绿林，光是去年，刘庆和那边知道的就有五六拨人去了京城，想要刺杀他以成名。全都石沉大海了。”</p>

  <p>刑部七名总捕之中，刘庆和乃是负责京畿一地的捕头，说的话，自然是有分量的。铁天鹰却摇了摇头：“有右相的势力，一般人去到京城，自然是这样的下场，与那宁毅的能力倒是关系不大。我观梁山之事，此人虽然凶狠，诡计百出，但本身行事，还是操纵他人的书生风格，怕也只是相府中出来的一名谋士而已。如今这边各方插手，局势已经够乱，他若是书生意气，不知天高地厚地插手进来……嘿，不知会是个什么收场。”</p>

  <p>铁天鹰口中说着这话，言语之中虽然对心魔颇不以为然，实际上却仍旧明白不能轻视对方的道理。他在公门行事多年，却最是明白儒生的狠辣。</p>

  <p>绿林道上过着刀口舔血的日子，许多时候却终究还讲究道义，真是要做事的儒生，满口的道德，实际上的手段却是会无所不用其极的。特别是他们念的书多，知道的事情多，肆无忌惮的行事起来，手段更是层出不穷，防不胜防。梁山之事便是佐证，几万人被一系列的计谋直接压垮，虽然由于那事是密侦司负责，刑部插手不多，但铁天鹰等人偶尔了解一下，也能知道其中利害。许多幸存者在事情过后还心有余悸，后来绿林震动，心魔之名传开，不同于一般的绿林人是打出来的名头，对方则完全是用人命堆出来的名声。</p>

  <p>刑部虽然也属于官方，但也是绝没有人敢拿几万条人命来摆局的。能操纵这么多人命的，要么是军方在战阵之上的出手，要么便是儒生一系在做事。</p>

  <p>此时四平岗附近的这块地方，两名刑部总捕的参与，那是任何绿林势力都要震一震的力量。但司空南乃是魔教前圣女，麾下人物重出，武艺之高难以估量，其后还有谁也不敢动的大家族的影子。而方百花一系，如今虽然陷入困局，却也是震动天南的这次叛乱的余烬，当初可以撼动朝廷的力量，就算穷途末路，也是不容小觑的。</p>

  <p>这样的局势里，若是那心魔再怀着难以揣度的古怪心思插入一脚，对于他们来说，也是极难预料的结果。虽说密侦司一系如今只有监察权而没有涉足指挥的权力，但谁知道对方心里藏着什么想法。儒学的弯弯道道，对牵一发而动全身，真想要做点什么，也是难以知晓。</p>

  <p>最主要的，他也很讨厌这种被人盯上、引而不发时的感觉。尤其在对方是心魔这种存在的时候。</p>

  <p>如此议论了一阵，宗非晓吃完东西休息片刻，便要出去调查方百花的事情，忽然间，便有人过来报告：“有自称密侦司的人持右相府文碟在外求见。”</p>

  <p>铁天鹰与宗非晓对望一眼，大是皱眉，均想：“还真的来了？”</p>

  <p>他们倒是想过密侦司会在暗中盯着一切，但却没想到对方会忽然登门求见。</p>

  <p>密侦司在地方并没有多少强制性的权力，铁天鹰与宗非晓固然可以不让对方进来，但宁得罪君子莫得罪小人，以密侦司的行事，那位心魔的主导，真一口拒绝，也是不好。宗非晓拿来那文碟，问道：“来的是何人？”</p>

  <p>仔细一看，才交给铁天鹰：“你先处理吧，我出去了。”</p>

  <p>看了看名字，对方乃是一名相府西席，名叫成舟海的。他们方才正谈论宁毅，下人乍然来报，都不由得心想来的莫不是那心魔？此时看看不是，也都没当什么大事对待了，其实也就是觉得奇怪，哪怕宁毅真的来了，他们也不至于真会觉得有多严重的。</p>

  <p>当下宗非晓出门，铁天鹰吩咐便手下收拾了棚屋，传人进来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>