<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一五〇章 惊喜！</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一五〇章 惊喜！</h3>

  <p></p>

  <p>火焰在夜风中呼啸着燃烧，将光芒摇动得疯狂而激烈。当程烈顺手将席君煜拍倒在地上，提刀而走时，院落中的百刀盟成员大都已经知道，被方才那欧鹏的态度所影响，今天这位盘踞江宁已久的黑道枭雄，也已经是动了真火了。</p>

  <p>虽然说起来，动不动真火结果大概也就是这个样子。</p>

  <p>一批人已经冲出去追杀那不知死活的欧鹏，喊杀声、惨叫声自整个树林的范围蔓延开来，院落间，有人一声暴喝冲向已经半身染血的马麟，火光飞溅中被马麟劈得退了出去。苏檀儿则在两名家丁的护卫下靠向了父亲与耿护院的那边。</p>

  <p>“没事吧，小姐。”</p>

  <p>“没事。”苏檀儿摇了摇头，“说起来……耿叔叔，好像是谁的刀越大就越厉害呢。”</p>

  <p>院落间血光点点，被围住的马麟看来也已经没了出路，横刀避开周围的几名围困者时，身上鲜血飞溅狰狞可怕。苏檀儿也正用手捏住衣角，但这时候自己这边占了上风没什么问题，她也有心开个玩笑缓解一下自己心中的紧张，如此说着。此时的院落中，方才那使尖刀的不及使大刀的马麟，这名叫马麟的家伙手中钢刀虽然也剽悍，但比起程烈那柄古朴厚重的大刀来，却又有不及。</p>

  <p>那边的场地间，马麟“啊呀呀呀呀呀——”狂喝着与程烈拼了几刀，耿护院本身也是使刀的，看了看手上的九环大刀，笑了起来。</p>

  <p>“说起来，一般人的拿的兵器倒是分不出这个来，不过大到一定程度的时候，还真是像小姐说的这样，那马麟的刀法很猛，而且怪，方才在里面，他一下子进来，我也差点着了他的道。不过程盟主手上的刀厚重至此，却是举重若轻，每一刀都是沉稳有度，不走那等偏锋，你看他方才单手持刀的气度便知道，这马麟顶多再有三招便要败了……”</p>

  <p>苏檀儿自然不懂这些，不过这时倒也在认真地听着，主要是偶尔宁毅在家中会说起这些事情，想到宁毅，又扭头看了看一旁被打翻在地的席君煜。</p>

  <p>该杀掉他才是……</p>

  <p>对于席君煜的处理，由于是今天下午才知道的，一时间还没有个具体的结果。到底今晚什么时候杀，怎么杀，她以往毕竟没有接触过这么激烈的决定，想来该是父亲来拿这个主意。</p>

  <p>毕竟人非草木，对于席君煜，她毕竟还是有着一份如师长朋友般的感情在那。确定今晚他会死，但既然有人拿主意，苏檀儿也就不去考虑这些。她原本是不想让席君煜知道相公的，因为那样以来，他如果不死就会对宁毅造成威胁。眼下他知道了，该早些杀掉才是——这是她今晚上第一次开始考虑这件事。</p>

  <p>院落中央，烽火凛冽，马麟在歇斯底里的大喝中被一刀刀的劈退，程烈刀风沉稳，连环几刀劈下，他便是正面挡住，都在轰轰轰的后退，火光、血花飞溅在空中，地面扬起灰尘，被硬生生逼退的脚步几乎是连续在地下犁出了好几道凹槽，空气干燥，一时间黄尘四溅。</p>

  <p>当程烈扬刀“喝！”的一劈，马麟终于连人带刀都给劈飞出去，轰然撞在了院落后方的墙壁上，口中喷出鲜血来。也在此时，墙壁另一侧的打斗声大盛，一道身影从那边的墙上借了力，冲天而起，手持大枪挥舞在空中。却是沿着这小院外侧墙壁奔跑打斗了一阵的欧鹏，直接跃了进来。</p>

  <p>“老匹夫！”</p>

  <p>“地狱无门……”</p>

  <p>轰然巨响，长枪呼啸下击，程烈须发皆张，暴喝声中举刀上撩，两人几乎在空中僵持了一瞬，然后在火花飞溅中互相推开。</p>

  <p>“你闯进来！”</p>

  <p>程烈后退了一步，欧鹏那一击本是凌空劈下，双腿还未有落地便被劈回后方的墙上。他双腿一蹬，便那样直接朝程烈扑了过去，程烈挥刀一荡，将他的身影劈向侧面，他才刚刚落地，火光摇曳中几乎凝成金色的刀芒如雷霆劈下。</p>

  <p>轰的一声，又是漫天的铁火花，欧鹏的双脚几乎在地上滑了三四米才停下，灰尘滚滚，这时候院子周围也都是百刀盟的弟子，他还未站稳，挥舞着大枪便开始颇退周围的敌人，一扭头，程烈的刀又已经化作雷霆而来。</p>

  <p>由于程烈的出手，这些百刀盟的弟子没有出手一同攻击，只是往后方退着，随着那战圈而移动，程烈刀风沉猛，那欧鹏也是身材高壮之人，一人使刀一人使刀，在院落中央看来就像是一场巨大的风暴，打得惊心动魄。</p>

  <p>树林中的打斗声还处于激烈的状态，短短的时刻，院落中的人也都被这打斗吸引住了心神，百刀盟的弟子注意围住欧鹏与那受了重伤的马麟，倒也没有注意到，警戒圈被引得往某个方向挪了几米。也就在这时，一阵激烈的声音自小院外的一侧轰隆隆的袭来，转瞬间逼近。</p>

  <p>轰——</p>

  <p>无数的土胚、砖石飞舞在天空中，一辆大车硬生生的撞到了院子一侧的土砖墙，两名百刀盟的弟子几乎被当场撞飞，灰尘漫天而起。这破口正好靠近席君煜此时所在的地方，一道浑身是血的壮硕身影霍然字灰尘中冲出，撞飞了附近的一名百刀盟成员，顺手拉起了地上的席君煜，随后，便又有两道身影扑了进来，破口之外，百刀盟的弟子围困住了推车的人，也正在激烈火拼，这时候还是百刀盟占的上风，破口那边几乎已经被堵住，但至少在这片刻间，大概不到十个人的阵容，他们临时救到了席君煜。</p>

  <p>程烈回头看了一眼，满院子的人都在往这边看来，那身材魁梧壮硕、浑身是血的巨汉擦了擦嘴边的鲜血，“嘿嘿”一笑，将一把沉重的镔铁巨铲轰的矗在了地上。</p>

  <p>“来啊。谁敢来！”</p>

  <p>两秒钟后，院子里所有人都往那边涌了过去。</p>

  <p>******************</p>

  <p>战局延绵，在某一刻，火拼的中心开始往小院这边压过来，然后，又朝着十步坡那边的小小街市、鱼档延伸过去。</p>

  <p>不远处的小山坡上，两辆马车正停在路边，一名男子举着长长的圆筒往十步坡这边望过来。</p>

  <p>“哇，怎么打成这样……”</p>

  <p>看起来，这场火拼竟然足足聚集了数百人的阵容，打到这个程度，就足以证明席君煜背后那股力量的惊人了，原本也是以为，以苏家这种势力可以动用的力量，去捏席君煜这种人背后的小团伙，也不过是如同捏蚂蚱一般。但现在看来，这只蚂蚱并不是那么容易捏，这事情肯定是闹大了。</p>

  <p>夜晚静谧，嘶吼声，喊杀声从那边传过来，这边也能听到，偶尔听到些乱七八糟的东西，宁毅会皱起眉头……另一方面，百刀盟程烈等人一方，此时其实也在惊讶，讶异于这帮外乡人的顽强。</p>

  <p>方才在那院子里，原本都已经围住了那些人，但最后，还是被他们硬生生地给冲杀了出去。这帮人当中，那欧鹏本领甚高，一时间竟能与程烈平分秋色，或者他们还有会排兵布阵的人，因为当这帮人在中央被围起来，外面原本在小树林里火拼的人们就已经开始朝小院这边冲杀过来，到最后混合一气，百刀盟人数占上风，但终于还是被一部分人冲杀了出去。</p>

  <p>不过，就算真算得上是过江猛龙，这帮人救了席君煜之后，毕竟还是损失惨重了，一路往十步坡小街市这边冲杀，便又折损了不少人。此时在仅仅二十来人组成的阵营中，那欧鹏居首，手持一柄铁铲的巨汉殿后，已经受了不轻伤势的马麟则居中，与周围围过来的百刀盟成员火拼着。而在马麟旁边，席君煜身上也被劈了一刀，此时正与一名样貌清瘦的男子说话。</p>

  <p>“……蒋大哥，这次是我不好，连累大家了……”</p>

  <p>“我辈行事，有恩必报有仇必偿，你与我等有恩，当初帮你也是心甘情愿，只可惜，这算计原本完美无缺，此时才知竟从一开始便已被人翻盘，那宁毅厉害……”</p>

  <p>“他在暗，我在明，既然已经知道这人，此次输了，下次找回来便是……”</p>

  <p>提起宁毅这名字，席君煜也是咬牙切齿，但事实上，他到此时还有些没有真实感。不过，身边这人名叫蒋敬，也是善于算计之人，当初的整个布局、安排刺杀他也有参与，这时候，却也只是冷冷笑了出来。</p>

  <p>“输？那可未必……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“事情到最后，总能以力破巧！不过此事未定，待我等先冲杀出去再说，大家往南冲！”</p>

  <p>“杀啊！”</p>

  <p>队伍后方，持铲的巨汉将一人砰的打飞在天空中，前方欧鹏枪舞如风，一次性迫退四五名围过来的百刀盟成员，不远处，程烈带着苏氏父女又出现在视野中，持刀要冲过来，欧鹏单手一扬，一枚暗器往苏氏父女那边飞过去，程烈乒的一下挥刀挡住。欧鹏便是哈哈大笑。</p>

  <p>“苏家人听好了，我等今日若脱困，异日必领兄弟来，杀你苏氏满门！以告慰今日死伤兄弟在天之灵！”</p>

  <p>“哈哈。”队伍中间马麟挡开一人的攻击，“算我一个！苏家的小婊子，记住你马家哥哥，哈哈！”</p>

  <p>打斗之中，互相谩骂挑拨，也是一种战术，类似的话已经不是第一次骂出来了，这帮人也皆是亡命之徒，眼下死伤数十兄弟，早豁出去，只凭口快不怕挑的谁不理智，一时间便是诸多骂声。</p>

  <p>“你苏家给我记住……”</p>

  <p>“主要我今日未死……”</p>

  <p>“你们若敢……”</p>

  <p>那蒋敬也笑着喊道：“告诉那宁立恒，我异日重来，他可没这么好运气了……”</p>

  <p>“那苏家小婊子记着，他日弄你的时候，我要让你相公在旁边看着……”</p>

  <p>远一点的距离上，苏伯庸双手捏住了轮椅扶手，吱吱作响。耿护院早已阴沉着脸朝这帮人重来。苏檀儿知道他们是故意这般，但也是气得满脸通红。而无论如何，这毕竟是江湖式的火拼，很难有军队一般的包围效果，百刀盟的防线，一时间大概是来不及截住这些人逃跑的方向了。</p>

  <p>也在此时，十步坡侧面的道路上，一辆马车从远处奔驰而来，不要命地冲入了那边百刀盟弟子的松散防线。</p>

  <p>一道人影被推了出来，有个声音在喊：“住手，谁敢动手——”</p>

  <p>马车上灯光摇曳，车帘里推出来的却是一名被五花大绑的男子，穿一身书生长袍，而在后方，几名苏府家丁打扮的人将钢刀架在了这人的脖子上。</p>

  <p>周围百刀盟的人见是苏府家丁的服装，一时间也闹不清他们是哪一边的，随后，车上的灯笼也被晃灭了。只不过这片刻时间也足以让一些有心人看见那边书生的模样。蒋敬看了一眼，陡然笑了出来：“哈，成功了！成功了！兄弟们杀过去啊！”</p>

  <p>席君煜以为自己是眼花了，远处被绑住的那人分明就是宁毅：“蒋大哥，那是……”</p>

  <p>“宁毅，哈哈，那就是我安排好的后着，宗族大会的结果出来，我猜到你被阴了，于是双管齐下……反正也是之前安排好的，这时倒起大作用了，抓住人质，迫他们让路！”</p>

  <p>百刀盟势力雄厚，哪怕这时勉强突围，接下来也得面临一系列的追杀，哪有人质的作用来得大，众人方向一转，朝着包围圈的那端杀了过去，已经受伤的马麟此时哈哈哈哈的杀在前头：“那苏家小婊子，今日便让你知道什么叫痛……”</p>

  <p>这一边，程烈向苏伯庸、苏檀儿询问着发生了什么事，只有苏伯庸回答了几句，远远的包围过来的百刀盟弟子也有些糊涂，不太明白那马车上的苏府家丁该怎么定义，眼看这帮人往里面杀过来，众人保持着合围的姿态，一时间，竟让十步坡附近的喊杀声稍稍平静下来。</p>

  <p>苏檀儿站在那儿，整颗心都沉了下去。</p>

  <p>按照她以前的锻炼，作为商人，是该保持冷静的，在任何情况下，都应该是保持冷静，想办法应对的。因为即便你慌张也于事无补，有了问题，就得解决问题。但在这一刻，她几乎连呼吸都暂时停止了。</p>

  <p>脑袋一下子就懵了，身体犹如坠入冰窖之中一般，冻僵了思绪。</p>

  <p>那马车被阻拦，在坡上停了下来，兵器的交击声还在持续，马麟如尖刀般的直冲向那马车，准备与车上的四名兄弟汇合，终于，重刀劈飞了最后的一名拦路者，他走到那黑暗的马车边，偏过头，看了看被坐着绑在车辕上的宁毅，再偏过头，朝下方举起了刀：“住手，你们谁还敢围上来试试看！”</p>

  <p>程烈这时候也已经从苏伯庸口中知道了宁毅的重要，远非是一名入赘的女婿那么简单，他的示意下，继续围过去的弟子陆续停了手，蒋敬张开手站在半坡之上：“哈哈，你们能怎么样！我说了，我们会找回来的！”</p>

  <p>“这样下去不行，损失只会更多。”远处，程烈扭头对苏伯庸说了一句，片刻，苏檀儿陡然摇了摇头：“不！不行！”</p>

  <p>喘息片刻，欧鹏拖着大枪往上方走去，众人也开始转身往那边走，距离不过四五丈，但由于没有多少光芒，上方的人看起来都是一个轮廓，马麟站在马车边，人质坐在车辕上。</p>

  <p>然后，他们看见人质站了起来。</p>

  <p>这动作轻描淡写，但也有着足够令人错愕的冲击感，人质怎么能这样站起来的，黑暗的轮廓里，那身影面朝众人，朝旁边的马麟举起了手，一点红芒在黑暗里闪。</p>

  <p>砰——</p>

  <p>不过半米的距离，一朵火光在黑暗里绽放开来，像是开了一朵花，将马麟的整个脑袋都兜在了里面，血肉以接续着这火光扩散的形式冲向远处。</p>

  <p>那身影甚至来不及摇一摇，火光敛去后，直挺挺地往一边倒了下去。</p>

  <p>所有人都停下了脚步。</p>

  <p>黑暗的身影放下了手，低头把身上的绳子拉下来。</p>

  <p>巨大的爆炸声还在整片夜空中扩散、回荡、久久不息。</p>

  <p>“听你们在这边说起我，说得这么开心……”他将绳子扔向一边，张开手，热情洋溢地说道：“所以我就来了！”</p>

  <p>***********</p>

  <p>哈哈，感觉回来了，惊喜^_^</p>

  <p>国庆双倍，求点保底月票！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>