<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五六六章 苍雷（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五六六章 苍雷（四）</h3>

  <p></p>

  <p>皇城大殿，话语之声持续地传出来。</p>

  <p>“……和田，羊脂无瑕白玉杯一对，羊脂无瑕白玉碗一对，羊脂无瑕笔洗、砚台各一尊，青玉雕龙屏风一座……唐朝吴道子《十圣图》一幅……金玉观音像一尊，金玉佛龛一尊，金叶玉皮手书《楞伽阿跋多罗宝经》一部，《金刚经》……”</p>

  <p>随着说话声，大量的珍物器玩被抬入殿内。副使在宣读礼品条目的时候，徐泽润偷偷地大量着四周，以及上方的金国皇帝。</p>

  <p>作为陡然而起，取代辽国的新势力，金国并非底蕴深厚的贵族，而是猝得重宝的暴发户。不过，作为会宁的这处皇城来说，就连暴发户的影子，都没有彰显出来，它占地还算大，但宫墙竟是木制结构，大都由柳树和榆树制成，前院办公、后院住人，只有这大殿显得稍有威势，但比之微微的武朝皇宫，这边的这所“宫殿”，就只是算是茅屋了。</p>

  <p>不过，徐泽润心中也知道，真正决定这里是一处什么地方的，不在于它的形状，而在于身处此地的这些人。无论身处茅屋还是身处毡房，前方那个男人身边聚集的人们，已经是全天下都不敢轻侮的存在了。</p>

  <p>王座之上，吴乞买正饶有兴致地看着这些被抬进来的、一样样的珍玩。</p>

  <p>作为金国的第二任皇帝，完颜吴乞买比之乃兄阿骨打，乍看之下少了几分吞噬天下的气质，他的块头其实比阿骨打要大，据说天生神力，可赤手空拳力搏熊虎。阿骨打未曾起事之前，天祚帝召集女真酋长聚会，会上要求各酋长翩翩起舞逗皇帝高兴，阿骨打坚拒，天祚帝便要杀他，就是吴乞买以随从的身份出来表演自己的拿手好戏，空手擒熊缚虎，逗乐了天祚帝，才免了阿骨打一死。</p>

  <p>但也是因此，跟在阿骨打身边，又忠心耿耿的大块头，这种人看起来就显得有些老实、傻缺。虽然继承皇位之后，据别人的评价，他也确实继承了阿骨打的几把刷子，但施政是相对平和稳健的。甚至看见对方，徐泽润就不由得想起了之前听到的某个传言：</p>

  <p>阿骨打在位时，行事作风都非常节俭，曾与群臣约定：国库中的财物，只有打仗时才能动用，如果有人违反，不论是谁，都要打二十军棍。吴乞买继位后，手头也相对拮据，各方面都要花钱，这位皇帝是苦日子里过出来的人，其它都能忍受，对酒肉却颇有偏好，今年三月有一天忍不住了，偷拿了国库里的钱出去花，被宗翰知道以后，当着朝臣的面揭出来，然后将吴乞买拉下来打了二十棍，接着才是整个朝堂的臣子跪下请罪。</p>

  <p>完颜宗翰这个人，徐泽润是见过的，他是经过朝堂上最可怕的大臣之一，说不定还真有可能干出这种事来。当然，如果真有其事，也真不知道这对武朝来说，是福是祸了。</p>

  <p>作为武朝的使臣，徐泽润本人原就是个长袖善舞之辈，也善于观相、观人。在跟这些武人、莽汉打交道的过程里，他也知道，这些人多少有一个好处，就是收了钱，也就基本代表了会办事。三个月来，他所联络的金国大臣不少，也知道金国的朝堂上，为了这件事也一直在争论不休。今天过来，虽然一部分认识的大臣并不在，但看着上方金国皇帝那张满意的笑脸，他觉得，这次的事情，应该能有个好结果。</p>

  <p>送上了各种礼品，然后正式递上载有贸易来往各种条约的国书，吴乞买收下了，只是顺手看了一眼，放到一边，走下了座位。</p>

  <p>他一旦站起来，徐泽润才感受到那庞大身形前的压迫感，身披貂锦、毛皮，如巨熊般的女真皇帝走到这边来，伸手去摸那些瓷器玉玩的贡品，随后又拿起来把玩片刻：“好东西啊。”他低声说着，看到礼品里一些用于朝贡的腊肉、瓷瓶封了的好酒时，也忍不住把玩一下，俯下身去闻闻：“真是好东西……”</p>

  <p>“我们打进契丹皇宫时。”他回头对徐泽润说道，“皇帝跑了，带走很多东西，一路上摔的摔碎的碎，有些好东西，没有留下来。当然，也是首先进去的那帮小子，根本不懂，打完之后，他们还到处放火……”</p>

  <p>年纪已经五十多，可怕中却也带着憨厚的皇帝脸上简直像是在说“心疼死我了”，他说完这句，又围着那堆礼品看了看，然后向一帮朝臣挥挥手：“退朝了，今日退朝了，你们回去吧。”</p>

  <p>众朝臣便开始告退，徐泽润皱了皱眉头：“陛下，那……那份约定……”</p>

  <p>“事情已经妥了。”吴乞买从珍玩中站起身来，走向徐泽润，然后直接伸手过来，搂他的肩膀，用他粗重的嗓音说道，“徐使者，不必多想了。来，你随朕来，我带你们见识一样东西。”</p>

  <p>吴乞买比他高出一个半头，伸手往他后背一拍，他便忍不住往前跨了一步，此时对方已经开始朝殿外走，徐泽润等人跟了上去，秋日的天空中飘荡几朵白云，太阳已经升高了，带来微微的暖意。皇帝上了他的马车，然后让人将他一道带过来：“徐使者，你跟朕一起坐。”</p>

  <p>徐泽润推辞一番，最终还是上去，他靠着马车帘子边，只将半个屁股坐在车凳上，但吴乞买拉了他一把，让他坐实一点：“道路颠簸，你不坐稳一点，可是会摔跤的啊。”</p>

  <p>皇帝端坐在马车那边，双手按在腿上，面带微笑，看来就如同坐在那里的巨熊。</p>

  <p>不知道为什么，徐泽润的心里多少有些慌。片刻，马车前行间，吴乞买开了口。</p>

  <p>“徐使者，家兄与我，在许多年前，便心慕汉学。我们知南面有武朝，繁荣富庶，人人……都能得学问、教化，乃是天朝上国，徐使者，你明白吗？”</p>

  <p>徐泽润恭敬地拱了拱手：“泽润……明白。陛下，只要两国能开边互市，能有更多的往来，不久之后，金国……”</p>

  <p>“就像你今天拿来的那些东西啊，都是好东西。”吴乞买一挥手，打断了他接下来要说的长篇大论，“当然你们也有问题，你们总喜欢弄些……我们不懂的弯弯道道，那些有什么用呢？想不通，没用的……”</p>

  <p>“当然，我们也有问题。”吴乞买并不多做纠缠，接着说下去，“朕哪，刚刚继位，朝堂上有敌人，下面也要稳，我是很不想再打仗了啊，如今辽国完了。幽燕什么的，你们该拿的也拿回去了，能休息一下，最好不过。但是！”</p>

  <p>他伸手一指，加重了声音：“但是……朕也绝不希望有人会觉得，我女真人畏战，打出了个天下，就不敢再战！若有人有这样的念头，他就要死了！徐使者，你明白吗？”</p>

  <p>徐泽润愣了片刻，拱手道：“外臣，明白了。”他心中却高兴起来，因为有人这样说时，实际上的威胁，就不会再出现了。果然，吴乞买随后也笑了起来：“明白就好，明白就好啊，你们朝中人若也明白，那就天下太平了。”</p>

  <p>说话之间，颠簸的马车已经渐渐停了下来，吴乞买道：“到了，下去吧。”却是首先起身，徐泽润跟在后头下车，前方是一大排的矮房、围墙，方方正正的规矩的院子，几棵树正在秋风里动，四周除了徐泽润这批使臣，以及吴乞买带着的一批护卫，人却不多。皇帝站在院子里，看着这稍有些萧瑟的景象，深吸了一口气，对旁边的众人竖起了一根手指头。</p>

  <p>“徐使者啊，你闭上眼睛，听，听这声音。”</p>

  <p>徐泽润此时心中七上八下，满是疑惑，他闭上眼睛听了听，只有秋风吹过树冠的悉悉索索的声音在响，更远处的声响他却听不清楚了。睁开眼睛时，吴乞买的低语声又响了起来。</p>

  <p>“朕年少之时，在长白山中打猎，要做个好猎人啊，耳朵是很重要的，隔得很远，朕就能听出熊虎的声音，他们的爪子，踩进雪里，树叶子啊，轻轻地晃，风从哪里吹过来……一双好耳朵会救你的命，你现在听，这个声音啊，真是……呼呜呜呜呜……”</p>

  <p>他挥着手，轻轻模仿着风吹的声音，朝着徐泽润笑了笑，徐泽润却是一脸的疑惑，他也知道，许多皇帝可能就喜欢这种别人摸不透他的感觉，因此有一半的疑惑，也是故意装出来的。吴乞买笑过之后，举步往前，去向那边的一个院门。前行之中，他最后向徐泽润说的话是：“对了，徐使者，朕在马车上说的那些话，你记住了吗？”</p>

  <p>徐泽润回答：“回陛下，记住了。”</p>

  <p>吴乞买跨过那扇小门。</p>

  <p>徐泽润也跟着过去，景物在前方展开，然后有什么东西密密麻麻的，犹如千万的蚂蚁在走，从他的脊背蔓延上去了，头皮发麻，他的整个人，那一瞬间都在收紧……</p>

  <p>*************</p>

  <p>上京，临潢府。</p>

  <p>完颜希尹走进那个精致的小院子时，古筝的声音响了起来，他走上小楼，推门进入了精致的房间，女子正在窗前抚动筝弦，然后朝他温柔地笑了笑。</p>

  <p>他在椅子上坐下来，闭目听着女子的弹奏。</p>

  <p>“谷神”完颜希尹，算是女真人中，文臣之首。当然，说是文臣之首，最主要还是因为他在众人之间学问最高，对于汉人的学识，儒家的研究，他并不输给南面武朝的许多大儒。早几年他甚至曾经独立创造出女真人的文字。</p>

  <p>而不仅在学问上有所建树，在女真的大臣之中，他天才横溢、文武双全。后世曾经留下恶魔一般名字的金兀术，也就是作为阿骨打的第四子完颜宗弼，此时对他都是又敬又怕。</p>

  <p>居住在这小楼之上的，乃是他的一名妾室，完颜希尹心慕汉学，这位妾室也是一名流落北地的武朝千金，名叫陈文君，两人成亲已有多年，琴瑟和鸣，相亲相爱，陈文君一共为完颜希尹生了两个孩子，在完颜希尹正妻死去之后，妻子的位置一直空悬，她便成了完颜希尹实质上的夫人。此时的女真人对汉人并无偏见，府中的人私下里多称她为“汉夫人”。</p>

  <p>每次回到家中，完颜希尹都习惯性地听对方弹上一曲古筝，这次也不例外。待到这柔和如流水般的旋律停下来，完颜希尹睁开眼睛，久久地凝望着这位心爱的女子。陈文君抚动着筝弦，偏了偏头，笑道：“夫君有什么事吗？”</p>

  <p>完颜希尹沉默片刻，然后道：“我将南下了。”</p>

  <p>***************</p>

  <p>视野在前方展开。</p>

  <p>巨大的校场，无数的旌旗。校场前方是高高的台子，前方的身影走向高台，高台之下，一大批身着金朝朝服的官员被绳索紧缚，跪在那儿，悉数是徐泽润拜访过的，手下了礼品的官员，高台上各种礼品堆积，加上是珍贵的瓷器、真银器皿，高台下燃烧着一个巨大的炭火盆，热浪滚滚，扭曲空气。</p>

  <p>树叶打着旋儿从脚下掠过。</p>

  <p>徐泽润是聪明人，极聪明的人，在看清楚眼前景象的一瞬间，有东西从心底浮现出来了，攥住了他的心神。鸡皮疙瘩伴随着凉意，翻涌而上，吴乞买在车上的那些话语涌了出来，而后是更远的东西，他坐着舟船车马一路北上，见过的大好山河，离开家时妻儿的眼睛、无数的眼睛都在从脑海掠过……</p>

  <p>大风吹过校场，旌旗、树叶都猎猎作响，天云舒展、滚动。</p>

  <p>“你闭上眼睛，听这声音……”</p>

  <p>他还在向前走，身体是凉的，脑后是麻的。这是普通的一天，他从未想过，要看见眼前的这一幕，然而某些严重的感觉已经当着他的面前冲过来，如天风海雨，轰的扑上山石。</p>

  <p>士兵走过来，刀兵打在使臣团众人的背上，然而没有声音，这一刻出奇的他听不到声音，他也感觉视野中晃了一晃，他被打得膝盖弯了下来，视野前方，皇帝走上高台，风吹起了他的袍服，毛皮飞扬在空中，巨大的身躯，双手握拳，在视野的那头面对了无数的兵将，在他的身边，是犹如小山一般的瓷器、金银、珍宝。然后，他的声音犹如雷霆般响起来。</p>

  <p>“各位女真的兄弟，你们可知道，眼前的这些，是什么——”</p>

  <p>……</p>

  <p>风雨漫卷，周侗主仆走在异乡的城间道路上，雨正从天上降下来。</p>

  <p>江宁，被家人称为小七的少女推着白发的老人，出门晒太阳，看着外面的行人从道路边走过去，老人偶尔说话，露出笑容。</p>

  <p>苗疆，名叫杜杀的单臂刀客挥出一刀，敌人的鲜血洒上他的脸庞，旁边，他的兄弟们正在与敌人进行激烈的厮杀……</p>

  <p>……</p>

  <p>“他们是南面武朝的珍物，在这里，你们的眼前有这样的瓷器，它值几十贯、上百贯的银钱，这里最贵的一件，拿走它，可保你们一辈子衣食无忧……有这样的和田羊脂玉，这么一大块的，它可以让很多人都发疯，放在家里，可以作为传家之宝，让你传上十辈子……有唐朝的书画……有镶金银的佛经……有给武朝皇帝的贡品……有你有钱也买不到的美酒……这里，成千上万贯的东西，值几十万贯、几百万贯的好东西，它摆在这里——”</p>

  <p>风吹过高台，皇帝在风里张开双手：“你们！想不想要！”</p>

  <p>……</p>

  <p>杭州，经历了战乱的城市已经被再度建起来，乌篷船划过安详的水路，繁荣的集市间，商贩们高声叫卖，城门间行人商旅来去，熙熙攘攘的热闹……</p>

  <p>一个院子里，两名绿林人飞快地交手，其中一个被打飞出去，吐出鲜血，另一人扬了扬手：“刺杀心魔，我来带头了，还有谁不服？”</p>

  <p>李频走过山村的小径，在溪边取水时，拿起水中的泥沙在鼻间闻了闻。他喜欢这清新的气味。</p>

  <p>抬起头来，下方山村间，依稀可见农人来去的情景，天光正好，稻子金黄，就要熟了。</p>

  <p>……</p>

  <p>“你们应该想要！”吴乞买的声音回荡在会宁上空，“好的东西，谁都该要！朕也想要！但，朕却不要施舍——”</p>

  <p>“我女真人！自先皇起事，从白山黑水里打出来，不过十年，我们已席卷整个辽国！曾经辽人的天下，他们所有的好东西，都是我们的！这个天下！这个天下的珍玩奇物，不比这里多吗！？这些东西，算是什么——”</p>

  <p>怒吼声中，他抓住旁边一个巨大的放置瓷器的架子，猛地一挥，架子在空中飞起来，无数瓷器飞起来，小山般的砸向高台之下，白花花的，无数珍玩在众人的眼前砸成碎片，几名跪在前方的金国臣子直接被砸倒在里面，头破血流……</p>

  <p>……</p>

  <p>矾楼，风度翩翩的书生们摇着扇子，正在吟诗作赋。师师一面抚琴微笑，一面看着前方的这些人，窗外，暑热已经褪去，叶子就要黄了。</p>

  <p>罢了，又是秋天。有时候想想，莺飞草长的，又是一年过去……</p>

  <p>北面，又一队货物进入了吕梁山，红提站在建好的寨门上，看着过往的商旅。</p>

  <p>周邦彦在草庐中倒茶，款待过来的客人。宋永平拿着兵书，在一个山谷周围勘察着，几名县衙兵丁无聊地跟着他。</p>

  <p>宁府，小婵捂着肚子发出了大叫。顿时整个宁府都混乱了起来……</p>

  <p>……</p>

  <p>东西被摔破的声音轰隆隆的响，随后是盛放金银的箱子，那些金灿灿珍贵器玩的东西飞上天空，落进巨大的炭炉里，风与火升腾而起。</p>

  <p>“瓷器！算什么——”</p>

  <p>“金银！算什么——”</p>

  <p>“字画！算什么——”</p>

  <p>“你们没有看过这些东西吗！不！你们都看过！在你们踏过整个辽国山河的时候，在你们冲进辽人的城池，冲进辽人的皇宫时，你们都曾经见过了！你们很多人，都将它们拿回了家里，你们什么都有！整个辽国河山，都是我们的——”</p>

  <p>“我们是冰原里的雪熊，是林海里的狼王！我们女真人，只要聚集在一起，则天下无人能敌。我们堂堂正正地拿来了我们想要的东西！我们拿下整个辽国，包括跪在下面的这些人，它们曾经是你们的兄弟，它们曾经堂堂正正的去拿到了他们要的所有东西！你们知道，他们为何跪在这里！因为他们看见这些想要的东西时，竟然开始受人施舍！他们像狗一样，受武朝人的施舍，然后他们要为武朝人游说、做事——”</p>

  <p>“他们已不是女真人，他们是狗——”</p>

  <p>风在吼，火焰在升腾，高台之下，无数小山一般的珍物在破碎，砸成碎片，溶成金水，烧成灰烬。身形巨大的皇帝，犹如魔神一般在台上奔突，单手就将那价值连城的东西扔向毁灭……</p>

  <p>……</p>

  <p>江南，进出县城的官道旁，王山月坐在茶肆里，看着来往进出的商贩，露出了无聊的笑容。</p>

  <p>黑暗的小房间里，成舟海归总着手头的情报，偶尔将有用的计入身边的小本子里，计算着阴人的步骤和成功率。</p>

  <p>史进将酒馆里闹事的、发酒疯的男子顺手扔出门去，然后转身喝自己的那一角酒。街上的行人看着地上的男子，吓了一跳，然后便从旁边走过去，各自做自己的事情了。史进的小弟们才冲上来，一顿拳打脚踢。</p>

  <p>太师府，蔡京写下了一幅好字，在秋风里等待着自己干透，然后坐在那儿，吩咐了身边的管家：“这幅不错，待会将它裱起来。”</p>

  <p>阳光照射进来，秋风抚动了纸张，角落未干的墨痕上，有这样的字迹：……雅赠会之贤弟。</p>

  <p>墨香之中，蕴着微微的茶香、书香，便是君子的风貌。</p>

  <p>……</p>

  <p>“武朝的这些使臣，将他们变成了狗！他们带来这么多的东西，归根结底，他们怕我们！他们怕我们打他们，可我们要打他们吗？我们没有——”</p>

  <p>“长久以来，我们将武朝当做兄弟之邦，将他们视为兄弟！可这帮兄弟，做了些什么！打辽人，他们出工不出力！打完之后，他们在暗地里跳来跳去，就像是可恶的老鼠一般！他们煽动张觉叛乱，他们收留辽国余孽！他们在我们的地方，到处送钱，行贿，腐蚀我的臣民！他们在挖我的肉，他们在离间你们的兄弟！而下面这些人，就是被他们从人变成了狗的家伙！”</p>

  <p>“他们！生活在最暖和的地方！他们有最好的山和水，有无数的好东西！可惜他们不是人！他们是狗！他们只有勾心斗角，从无尖牙利爪！我们女真人，对待兄弟可曾吝啬过吗？我们女真人，对待朋友可曾小气过吗？打辽国，他们毫无建树，是我们打下来了，再将东西送给他们！让他们可以去高兴，可以去夸耀，可回过头来，他们望你们的身上捅刀子！往朕的臣民里捅刀子！他们将你们的这些兄弟啊，全毁了——”</p>

  <p>“但也好——”吴乞买张开双手，在风火之中振起袍服的袖子，“他们过来了，告诉了我们，他们有什么东西，他们有这么多、这么好的东西。而朕看出来了，你们想要，哈哈，但台子上这些喂狗的，我们就不要啦。可还有无数的东西，还有十倍百倍千倍的好东西，都在南边——”</p>

  <p>……</p>

  <p>在大地的南边，越过雁门关，有最温暖的土地，有最好的水与土，最适宜的阳光与天气。它们年年月月地滋养着这片大地上的人们，给予它们生存与繁衍的最好的摇篮。</p>

  <p>数千年来，他们一代代地在这里建立起伟大的、灿烂的文明，他们也会经历战乱，但很快地，又会再度凝聚起来，重铸秩序。如今，大规模的战乱在这里已经过去了两百多年，重山与绿水之间，一座座城池，一处处村庄都充满了安宁祥和的氛围，日光起时，农人们走出村落的房门，日出而作，城市里商铺开了张，匠人喝过热腾腾的粥饭，拿起揽活的工具，官兵守在城门处一面聊天、一面检查过往的客商，衙役在公堂上喊起威武的口号。艄公在江边撑起了橹，海边，渔民架起帆船，开始一天的工作，他们的家人在沙滩上摇晃着手臂，唢呐声响，迎亲的队伍走过青石板桥，轿子里的新娘欣喜而忐忑的等待另一段生活的到来。佛寺之中烟云袅袅，道观里的道士做着养身的操练，树木苍翠的山崖上，石匠们雕刻的巨大佛头，开始渐渐露出端倪。</p>

  <p>这是千万生命，无数珍宝聚集的世界……</p>

  <p>阆苑转折的府邸之中，新的生命正在诞下，它睁开了眼睛，发出了第一声嘹亮的哭泣。母亲在巨大的痛楚中感到了喜悦，有人双手合十，溢出泪光……</p>

  <p>……</p>

  <p>所有的东西，小山一般的倒下。</p>

  <p>“既然他们是狗，既然他们提醒了我们，既然你们真的想要。那我们——就堂堂正正地去拿吧！今日，就让这些武朝来的臣子们，为我等祭旗——”</p>

  <p>徐泽润的思绪早已沉降下去，逐渐的又浮上来，他早已能够猜到对方要干什么，模糊的光影，浮动的思绪间，灵魂都在身体的表里两侧被撕裂。不知什么时候，他已经站了起来，冲出去，大喊着要冲向高台之上的那个身影，他不知道自己在骂什么，而在高台下，有人已经拦住了他——</p>

  <p>“不要拦他，让他上来，让朕——给你们看——”</p>

  <p>“昏君，我武朝亿万臣民，必会……”</p>

  <p>他们看着那道身影冲上高台，直撞向吴乞买，然而巨熊一般的皇帝一只手便抓住了他，然后反手将他轰在了小山般的陶瓷废墟上。他两拳砸下去，那身体已经扭曲了，他又将人拉起来，踩了一脚，撕断了对方的手臂，鲜血喷涌而出，随后轰轰轰的三下，巨熊将整个人都硬生生的撕碎了，血浆喷洒向巨大的王旗旗杆，也喷洒上他的整个身体。</p>

  <p>“女真万岁——”巨熊的咆哮声席卷天空，在如同雷霆般震动大地的响应中，无数的刀光落下，无数的鲜血喷涌，秋日的天空下，皇帝舔舐着鲜血，张开他的大手，“我们——”</p>

  <p>他的声音浑厚如恶魔：“出征——”</p>

  <p>云，席卷而来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>