<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七四三章 风急火烈 再见江湖</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七四三章 风急火烈 再见江湖</h3>

  <p></p>

  <p>暗红长枪与锯齿刀挥出的火光在空中爆开，紧接着又是连续的几下交手，那长枪呼啸着朝旁边冲来的众人挥去。</p>

  <p>这背嵬军的高宠体型刚健、高大，比起陆陀亦毫不逊色。他武艺高强，在背嵬军中乃是一等一的先锋猛将，能与他放对者唯有周侗悉心教导出来的岳飞，只是他身处军旅，于江湖上的名声便并不显。这次银瓶、岳云被抓，军中好手相继追出，他亦是当仁不让的先锋。</p>

  <p>只是高手间的追逃与打仗不同，搜索敌人与当面放对又是两回事，对方百余高手分成数股，带着追踪者往不同方向兜圈子，高宠也只能朝一个方向追去。第一天他数次扑空，心急如焚，也是他武艺高强、又正值青壮，连续奔行搜索了两天两夜，身边的随行斥候都跟不上了，才在邓州附近找到了敌人的正主。</p>

  <p>趁着对方的注意力被一侧打斗吸引，他悄然潜行过来，然而到得近处，终究还是被陆陀首先发觉。双方甫一交手，便知对方难缠，高宠毫不犹豫地扑向侧面。周围众人也都反应过来，那最初被击飞的林七公子只是借着翻滚卸力，这时候才从地上滚起，被岳银瓶称为“太始刀”潘大和的高胖汉子已甩出一片刀光，旁边又有长棍、钩镰枪拦截而来！</p>

  <p>高宠飞扑而出，长枪砸开刀光，身形便从长棍、钩镰之间窜了出去。这些高手挥起的兵器带着罡风，犹如风雷呼啸，但高宠不假思索的正面飞扑而出，以毫厘之差穿过，却是战阵上乾脆百炼的能力了。他身形在地上一滚，就势起身，前方罡风呼啸而来，鹰爪如电，撕向他的面门。</p>

  <p>后方钩镰枪亦搭上了他的枪身，一道飞梭穿来，刷的缠绕而上，要与钩镰刀一道将他的长枪锁死！</p>

  <p>更前方，地躺刀的高手翻滚疾冲，便要抽刀斩他双腿！</p>

  <p>高宠此时才刚刚站起，脑袋猛地后仰，仅以毫厘之差避开交错的双爪，双手握枪一夺，那鹰爪高手已经将双爪扣住他的双肩，高宠虎目圆睁，双手一挣，使鹰爪的中年汉子放开他肩上皮甲，又如闪电般的扣他腰肋间的衣甲缝隙。下方，那地躺刀也刷的出鞘，横斩过来！</p>

  <p>黑夜之中交手双方都是高手中的高手，本身艺业精湛，彼此动作真如兔起鹘落，纵然高宠武艺高强，却也是转眼间便陷入杀局之中。他此时长枪横握在侧，被钩镰与飞梭锁住，鹰爪扣他半身，下方地躺刀滚来，侧后方的“太始刀”朝他上身逆斩而来，然后，便听得他一声虎吼，托起枪身的双手猛地砸下！</p>

  <p>怒吼震荡四方，然后是轰的一声响，那鹰爪汉子被高宠长枪枪身猛地砸在背上，便觉大力袭来犹如泰山压顶一般，眼前陡然一黑，骨骼爆响，随后便是地上的尘埃震荡。双方近身相搏，比的便是内力、蛮力，高宠体型高大，那鹰爪汉子被他扣住上半身，便如同被巨猿抱住的猴子一般，整个身体都重重的砸向地面，这中间甚至还要加上高宠自身的重量。后方斩来的太始刀被高宠这一下俯身避过，前方那地躺刀不及收手，刷的切过去也不知劈中了谁，激起的土尘中有血光溅出。</p>

  <p>高宠的暴喝声还在周围回荡，身形已再度如猛虎般扑出，拖动的长枪一震一绞，甩掉了钩镰与飞梭，那暗红枪尖呼啸划出，这刚猛的一挥，便迫开了周围丈余的空间。</p>

  <p>众人投靠金人后，原本便自视甚高，高宠的猝然杀出固然让人意外，然而周围数人随即而来的杀局却实在厉害。这些人也算极有比斗经验，第一时间冲来，第二个念头便觉得对方要死，即便是陆陀，迫开对方后见周围人多，也未再在第一时间冲向中央。谁知这年轻人竟如此豪勇，那鹰爪高手浸淫此道数十年，在北地也是一等一的凶人，竟在一个照面间便着了对方的道。</p>

  <p>杀招被如此破解，那长枪挥舞而来时，众人便也下意识的愣了一愣，只见高宠回枪一横，随后直刺地上那地躺刀高手。</p>

  <p>这短短瞬间的一愣，也是眼下的极限了，地下的汉子朝后方滚去，那长枪却是虚招，此时陆陀也已再度冲出。高宠长枪刚猛地迫开三名高手，又回身猛砸陆陀，随后大喝一声直冲岳银瓶的方向。陆陀大喝：“拿下他！”高宠长枪挥来，便要与他搏命。</p>

  <p>陆陀亦是性情凶悍之人，他身上受伤甚多，对敌时不惧伤痛，只是高宠的武艺以战场搏杀为主，以一敌多，对于生死间如何以自己的伤势换取别人性命也最是了解。陆陀不惧与他互砍，却不愿意以重伤换对手轻伤。此时高宠挥枪豪勇，犹如天神下凡一般，转眼间竟抵着如此多的高手、绝招生生推出了四五步的距离，只是他身上也在片刻间被击伤数出，血迹斑斑。</p>

  <p>那边银瓶、岳云正要叫这高大哥快退。只听轰的一声响，高宠长枪与陆陀大刀猛地一撞，身影便往另一边飞扑出去。那大枪往周身一扫，迫退数人，又朝前方砸出漫天枪影。身在那边的高手已不多，众人反应过来，喝道：“他想逃！”</p>

  <p>“别让小狗逃了——”</p>

  <p>使飞梭的汉子此时距离高宠却近，一梭射向高宠，乒的一声，高宠长枪一挥、一绞，却是猛的缠住了飞梭。此时陆陀一方要阻拦他逃走，双方均是奋力一扯，却见高宠竟放弃逃亡，挺枪直朝这使飞梭的汉子而来！这一瞬间，那汉子却不信高宠愿意深陷此地，双方目光对视，下一刻，高宠长枪直穿过那人心口，从后背穿出。</p>

  <p>此时，侧面人影飞舞，那名叫李晚莲的道姑猛地袭来，侧面一爪抓上高宠面门，高宠正一枪杀死了那使飞梭的对手，脑袋微微一晃，一声暴喝，左手豪拳横砸，李晚莲一脚踢在高宠腰眼上，身形跟着飞掠而出，躲开了对方的拳头。</p>

  <p>侧面又有人冲上，与高宠战在一起，陆陀一声暴喝，亦是紧跟而上，毫不在乎宗师的身份。</p>

  <p>“你今日便要死在这里——”</p>

  <p>“走狗拿命来换——”</p>

  <p>此时高宠被李晚莲一爪所伤，发髻披散，半张脸上都是鲜血，然而怒喝之中犹然威风凛凛，中气十足。他厮杀豪勇，丝毫不为救不到岳家姐弟而沮丧，也绝无半分因突围不成而来的失望，然而对手毕竟厉害，转眼间，又给他身上添了几处新伤。</p>

  <p>这支由陆陀为首的金人队伍，原本组成便是为了执行各种特殊任务，潜行、斩首，围杀各种厉害目标。当初铁臂膀周侗刺杀完颜宗翰，这支队伍自然也有将周侗一级的高手当做假想敌的想法。高宠第一次与这样的敌人作战，他的武艺纵然高强，此时也已极难脱身。</p>

  <p>只是接近宗师级的高手这般悍勇的厮杀，也令得众人暗自心惊。他们投靠金国，自然不是为了什么理想、荣耀或者保家卫国，动手之间虽出了力气，搏命时多少还是有些犹豫，想着最好是不要把命搭上，如此一来，留在高宠身上的，一时间竟都是轻伤，他身形高大，片刻之后周身伤势虽然看来凄惨，但舞枪的力量竟未减弱下来。</p>

  <p>此时，不远处的林地边又传来变故的声音，大约也是赶来的绿林人，与外围的高手发生了打斗。高宠一声暴喝：“岳小姐、岳公子在此，传出话去，岳小姐、岳公子在此——”</p>

  <p>这声暴喝远远传开，那树林间也有了动静，过得片刻，忽有一道人影出现在不远处的草地上，那人手持短剑，喝道：“义士，我来助你！”声音清脆，竟是一名穿夜行衣的娇小女子。</p>

  <p>这边的篝火旁，岳银瓶放声大喊：“走——”随后便被旁边的李晚莲打倒在地。人群中，高宠也是一声大喝：“快走！”他此时已成血人，须发皆张，长枪呼啸突刺，大喝道：“挡我者死——”已然摆出更激烈的搏命架势。对面的少女却只是迎过来：“我助你杀金狗……”这声话语才出来，旁边有人影掠过，那“太始刀”潘大和身影飘飞，一刀便斩了那少女的脑袋。</p>

  <p>长枪枪势暴烈，如熔岩奔突，直扑潘大和，潘大和游身而走，大笑：“是你姘头不成！”他颇为得意，此时却不敢独挡高宠，一个错身，才见对方奔突的前方只剩了林七公子一人。陆陀在后方大吼：“留住他！”林七却如何敢与高宠放对，犹豫了一下，便被高宠迫开身形。</p>

  <p>带着满身鲜血，高宠扑入前方草丛，一群人在后方追杀过去，高宠边打边走，步伐不停，转眼间身上再中三刀，已冲至那片树林的边缘。</p>

  <p>这边众人还需看住岳银瓶与岳云两人，不敢大肆追赶。那数人一直杀到树林里，打斗声又延伸了好远，方才有人回来。这等宗师、准宗师的战斗里，若不想搏命，被对方窥见了弱处，终究难以将人留得住。当初宁毅不愿轻易对林宗吾下手，也是为此缘故。</p>

  <p>高宠身受重伤，一直打到树林里，却终于还是负伤远遁。此时对方力气未竭，众人若散碎地追上去，或许反被对方搏命杀掉，有要事在身，陆陀也不愿意费上一整晚去杀这高手，终究还是折返回来。</p>

  <p>此后一行人启程往前，后方却终究挂上了尾巴，难以甩脱。他们奔行两日，此时方才被真正抓住了痕迹，银瓶被缚在马上，心中终于生出些许希望来，但过得片刻，心中又是疑惑，这边距离邓州或许只有一两个时辰的路程，对方却仍旧没有往城池而去，对后方盯上来的绿林人，陆陀与那女真首领也并不着急，而且看那女真首领与陆陀偶尔说话时的神色，竟隐约间……有些洋洋得意。</p>

  <p>如此走了半个时辰，已是子夜，后方便有绿林人追近。这些人来得还有些散碎，只有血勇，黑夜中厮杀持续了一段时间，却无人能到近处，女真首领与陆陀根本未曾出手。岳云在马背上兀自挣扎吵闹，银瓶虽肿了半边脸，却一直在静静地看那女真首领的样子，对方也在黑暗中注意到了少女的眼神，在那边笑了笑，用并流利的汉话轻声道：“岳姑娘兰心慧质，很是聪明。”</p>

  <p>岳银瓶只能呜呜两声，陆陀看她一眼，那女真首领勒转马头，缓缓而行，却是朝银瓶这边靠了过来。</p>

  <p>“我等在襄阳、邓州之间折转两日，自然是有阴谋。令尊岳将军，真是沉得住气，他怕我等有诈，虽然也曾出兵，却未有丝毫鲁莽，我等一点好处都未有占到，实在是有些不甘心……”</p>

  <p>女真首领说着这话，却没有什么不甘心的感觉，只听他道：“他要顾大局，出兵不能从速，那边难以顾全邓州、新野的局面。这一日里，邓州周围出手欲援救姑娘的江湖人众多，岳姑娘想必很感动吧？只是两位被抓的消息为何传得如此之快，姑娘与这许多好汉，恐怕未曾想过吧。”</p>

  <p>岳银瓶心中沉了下去，那首领一笑：“自然有我等的功劳，若他们真能救走岳姑娘，岳姑娘与小将军倒也不用感谢在下。”</p>

  <p>此时众人走上那小山包，远远的还有厮杀声传来，因厮杀而亮起的火光也在天际晃动。那女真首领面色阴冷了些：“令尊能拿下襄阳，很是厉害。朝堂之中虽然叫着要立刻将襄阳打回来，但大齐的废物是不能战的。南面几年温柔日子，我女真放在这里的兵，也大不如前了。他们都该死，但既然我来了，便当为之分忧一二。”</p>

  <p>他指着前方的光影：“既然襄阳城你们暂时要拿去，在我大金王师南下前，我等自然要守好襄阳、邓州一线。如此一来，许多蟑螂鼠辈，便要清理一番，否则将来你们军队北上，仗还没打，邓州、新野的城门开了，那便成笑话了。所以，我放出你们的消息来，再顺手打扫一番，如今你见到的，便是这些鼠辈们，被屠杀时的火光。”</p>

  <p>女真首领顿了顿：“家师希尹公，很是欣赏那位心魔宁先生的想法，你们这些所谓江湖人，都是成事不足的乌合之众。他们若躲在暗处，守城之时，想要败事是有些用的，可若出到人前，想要成事，就成一个笑话了。当年心魔乱绿林，将他们杀了一批又一批，他们犹不知自省，此刻一被煽动，便兴冲冲地跑出来了。岳姑娘，在下只是派了几个人在其中，他们有多少人，最厉害的是哪一批，我都知道得清清楚楚，你说，他们不该死？谁该死？”</p>

  <p>火光中，惨烈的屠杀，正在远处发生着。</p>

  <p>邓州最精锐的大齐军队，在军令的驱使下，派出了一小股人，将上百绿林好汉围在了一处山坳中，随后，开始放火烧山。</p>

  <p>绿林人四面八方的逃窜，最终还是被大火围困起来，悉数的，被活生生的烧死了，也有在大火中想要冲出来的，在凄厉如恶鬼般的惨叫中，被烧成了碳人。两支千人队，分别负责两支最大的绿林队伍。更多的人，或在厮杀，或在逃窜，也有一部分，遇上了浑身是伤的高宠、以及赶过来的数名背嵬军斥候，被集合起来。</p>

  <p>高宠只是将伤势稍稍包扎，便带领着他们追将上去。他们此时也明白，陆陀等人带着岳家的两个孩子在周围乱转，是带着诱饵想要钓鱼，但即便鱼不咬钩，过了今夜，他们进入邓州城内，再想要将两个孩子救下，便几乎等于不可能了。对方威胁不了岳将军，那边极有可能送去两个孩子的人头，又或是如同对付武朝宗室一般，将他们押往北地，那才是真正的生不如死。</p>

  <p>陆陀等人走下那处山包后不久，高宠带领队伍，在一片小树林中朝对方展开了截杀。</p>

  <p>由于双方高手的对比，在复杂的地形开战，并不是理想的选择。然而事到如今，若想要浑水摸鱼，这或许便是唯一的选择了。</p>

  <p>同样的时刻，宁毅的身影，出现在陆陀等人方才经过了的小山包上……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>