<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四九二章 疑云渐生 恩仇难泯</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四九二章 疑云渐生 恩仇难泯</h3>

  <p></p>

  <p>薄薄的雾气萦绕在山林的顶端，微凉的空气里，有不知名的虫儿在轻轻的鸣叫，晨露滴下时，早起的鸟儿飞出了树林，在林野间上方穿行。</p>

  <p>夜尽天明。</p>

  <p>早起的农人推开房门的时候，附近州县的官兵、捕快们正陆陆续续地从大别山里走出来。不少的绿林人士偷偷选择了人少的方向逃离。</p>

  <p>一夜的骚乱过后，大别山这一侧仍不平静，方七佛授首、方百花伏诛——捕快们又将她摔碎的尸身从崖下捡了一部分回来——这次围捕的首要目标消失之后，情况变得微妙起来。司空南等人率领的摩尼教部众不敢再与刑部众人接触——谁知道密侦司那帮疯子有没有真把几个总捕给煽动起来。至于一帮过来凑热闹的绿林人，这个时候身份就显得更加微妙了。</p>

  <p>一部分原本就有着身份地位，与官府有着良好关系的武林大豪或许还能跟捕快官兵们有些来往。至于原本就犯了事而被通缉的匪人，刑部这边一开始对其睁一只眼闭一只眼，此时已经没有了需要顾忌的事情，哪里还会客气。当即便举刀相向，开始了漫山遍野的大清扫。</p>

  <p>这一次持续数十天的布局，数天的围捕，最终干掉了方百花，却失去了活着的方七佛，甚至于人头眼下都还落在密侦司的手上。细细算来，劳师动众最后却吃了个亏，几名总捕在愤怒之余，也只能在悍匪、大盗身上寻些找补，顿时间，便有不少人倒了霉。</p>

  <p>漫山遍野的缉捕当中，对于已经逃离的陈凡等人，刑部这边只派出了不多的人例行公事地追索，追兵中的主力还是司空南一系，宁毅与一众密侦司成员跟在后方骚扰了一阵，眼见周围刑部的力量渐弱，便也放弃了挑衅，赶快撤退。</p>

  <p>其后在这夜晚的山林间，也爆发了好几次激烈却诡异的战斗，皆是围绕邓元觉尸身上的几本账目而来。参与者很难说清是哪一方派来，他们互相或认识或不认识，甚至也有刑部的内部人员参与其中。其中一本账目被撕烂，流出了几张残页，但也很难分清楚所有账目的真假。</p>

  <p>对于这件事，大家便都有志一同地采取了暧昧的态度，往上的报告里没有它们的存在，此后参与的各方也不可能再提起。宁毅并没有牵扯到这件事里，他自然明白，这几本账册落到那些家族手中，引发的只是内讧，但若落到右相府，引起的便是暗地里的围攻与仇恨了——虽然动身之前秦嗣源曾提起过想要以账目制衡这些家族，但宁毅还是选择了置身事外，反正不是必须做到的任务，只说行动失败了就行。</p>

  <p>至于密侦司与刑部两方，此时也开始保持距离了。三名总捕之中与宁毅打交道不多的樊重过来当和事老，想要要回人头，但宁毅自然不会允准，双方不欢而散。但总的来说，官场上的事情，翻脸复合都属寻常，只要不是把人逼向死路，宁毅也无所谓跟几个总捕撕破脸。</p>

  <p>鱼肚白出现在天边时，五辆马车与八九名骑士沿着驿道缓缓而行。这个晨风清爽的早上，出现在驿道上的行人比往日里稍微多些，虽然说起来前前后后看见的三两人影大都是农人打扮，没有多少江湖气息，但马上的骑士们仍旧保持着警惕。</p>

  <p>宁毅坐在第二辆马车上，目光透过车帘的缝隙，斜斜地望向不远处的田野、河流与轻轻转动的水车。祝彪坐在前方御者的位置上，目光虽然仍旧保持着警惕，但已经比在山里的时候放松很多。</p>

  <p>密侦司现在防的，不仅仅是有可能过来偷方七佛人头的刑部，更多的还是防备着已经得罪了的司空南、林恶禅杀个回马枪。早两天的时候听到林宗吾这个名字，宁毅等人还曾笑着说要将对方打一顿，现在看来，那边两个宗师级的高手，打是没法打了，能保住命就好。关于这点，宁毅回忆起来，有些想笑。</p>

  <p>好在二十多把弩弓，加上榆木土炮才刚刚逞了威风，对方又不清楚自己底细的情况下，那边应该不至于轻举妄动。</p>

  <p>另一方面，此役过后，若真的要宣传一下，心魔这个名字，未必不能与铁臂膀周侗之类的宗师比肩，甚至在有背景的情况下，可怕程度还犹有过之。</p>

  <p>“我实在没想到，那时候……宁大哥你还真动得了手。”</p>

  <p>马车前行，车帘边的祝彪叹了口气，随后也朝着这边望了一眼。宁毅的身边，便是装着方七佛人头的盒子。只是宁毅在想事情，片刻之后，才会过意来。</p>

  <p>“我杀方七佛，不是最好的结果么……”</p>

  <p>“啊……”</p>

  <p>宁毅望着车窗外：“密侦司这次的行动，对付摩尼教，说得过去，但深究起来，还是名不正、言不顺的。刑部丢了方七佛的性命，其实还没什么大事，若人头也没了，才最麻烦。所以我逼刑部承认是我给他们收了烂摊子，他们只要承认，事情也就定性了。我不介意承认这件事是双方通力合作的结果……”</p>

  <p>他顿了顿，随后依旧望着外面，语气没什么起伏地说道：“刑部低头，就能离间他们跟司空南的关系……事情其实还不止这一点，但不管从那个方向说起来，方七佛的人头落在我的手上，都是最好的结果……是个好机会……”</p>

  <p>祝彪坐在那儿，抿了抿嘴：“我是说……没想过宁大哥你能动得了手……”</p>

  <p>有这句强调，宁毅自然能够明白对方的意思，转过头来，笑了笑。</p>

  <p>祝彪振了振马鞭：“但不管怎么样，宁大哥，你真是条汉子！我佩服你……哎，你说，你们这些聪明人，真是一下子就能想到这么多事情的吗？”</p>

  <p>“当然不是，只是经验带来的直觉而已。”宁毅笑了笑，随后想起一件事，“说起来，一开始发炮的时候，我好像看到吞云和尚了……他怎么样了？死了吗？”</p>

  <p>“我也看到了。”祝彪哈哈笑起来，“那家伙被打懵了一下，但没死，后来不知道是不是跑掉了，当时太乱，我也没有注意。”</p>

  <p>“这混蛋，要真一炮打死他也算是为民除害了……”宁毅也笑了起来，片刻，伸手揉了揉额头，随口道，“不过说起来，倒有一件事有点奇怪。”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“陈凡那小子，到底是怎么把方七佛救出来的……”</p>

  <p>他只是微感疑惑，随口说过这句，但终究因为没多少情报，一时之间，倒也无从细想了。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>风走云动，日头升上天空，逐渐变得大了。下午时分，位于小镇客栈的房间里，左厚文翻动手上拿到的账册，淡然地点了点头，过得片刻，才低声开口：“这么说起来，那个心魔宁毅，插手了这件事情……”</p>

  <p>房间那边，樊重点了点头：“是的。”</p>

  <p>“那宁毅，很厉害？”</p>

  <p>樊重慎重地考虑了片刻，终于点头：“有些……可怕。”</p>

  <p>“哦？”左厚文挑了挑眉毛，“我听说，他是有些计谋，不过，计谋再厉害的书生，也难当匹夫一击，他有武艺？”</p>

  <p>“听说……武艺很高，只怕是……足可与司空南、林恶禅、王难陀等人比肩……”</p>

  <p>“哦？那这些人又有多厉害？”</p>

  <p>“与铁臂膀周宗师一般，怕是不比下官见过的任何人差。”</p>

  <p>樊重说出这句话，房间里静了片刻，左厚文看着他，过了一阵，意识到一个词：“那你说……听说？你可见过他出手？”</p>

  <p>“下官倒是没有见过，这消息只是铁天鹰的属下传来，据说……”</p>

  <p>樊重连忙解释一番，左厚文待他说完，才笑着挥了挥手：“好了好了，我不懂武艺之事，也只是随口问问，樊总捕不必认真。账簿的事情，有劳总捕了。去吧，异日到了京城，还请总捕能拨冗过府一叙，让老夫正式地说声感谢。”</p>

  <p>彼此又说了几句客套话，樊重终于告辞，左厚文坐在那儿，拿着账目又翻了几页，才顺手扔到了桌上：“若真是这等人物，怎会入赘。”他摇了摇头，“听风便雨的俗物……”</p>

  <p>******************</p>

  <p>不久之后，夜幕黑漆漆的降临了，这是很好的、平静的一天，仿佛没有人能够察觉到前一夜所发生过的事情。到得第二天天气依旧晴好，莽莽大别山的一道山麓上，却有十余道的人影，正在前行。</p>

  <p>阳光照下来，名叫西瓜的女子微微抬了抬头，依旧一言不发地往前走。此时队伍行进，组成成员都有伤在身，大多没什么状态，但偶尔还是会互相说上几句话。唯有西瓜，一天多的时间以来，已经没有开过口。几名霸刀的成员低声交流了几句，罗炳仁从旁边跟上来。</p>

  <p>随着她走了好一阵子，罗炳仁才看似无意地开口：“我想……他也是没有办法……”</p>

  <p>西瓜还在前行，偏过头来望定了他，目光之中，犹如死了一样，下一刻，由于没有看路，她身体颠簸了一下，举起手，扶向额头，还未有触到，身体朝着前方倒了下去……</p>

  <p>众人惊呼着赶了过来。</p>

  <p>虽是女子之身，但西瓜从小由刘大彪亲自打下的基础，稳固无比，身体素质其实比队伍里绝大多数人都要好。队伍中一部分人以为她身体虚弱倒下之时，只有与她熟识的几人才能明白，若非是因为心绪不宁到了极点，让气血变得紊乱，她是根本不会在这时失去意识的。</p>

  <p>这样的事情，只在一年多以前，她与某个男人“成婚”的夜晚，发生过一次。然而时光流转，造化弄人，那样的回忆再想起来时还会有怎样的感觉，怕是谁也说不清了……</p>

  <p>***************</p>

  <p>“我要走了。”</p>

  <p>“去哪？”</p>

  <p>“回去，有点事要办。”</p>

  <p>山涧之中，隐约的，传来陈凡与罗炳仁的对话。不久之前才见到犹如生父一般的方七佛在眼前死去，一天多的时间里，陈凡开口的次数也不多，但到得此时，才像是隐隐的做了某种决定。</p>

  <p>山涧那一边的阴凉处，西瓜睁开了眼睛，目光冷冷地看着上方的天空。霸刀中的成员接近时，她躺在那块巨石上，将脑袋转向了一侧，望向山壁，不让众人看见她的表情。</p>

  <p>陈凡从不远处走过来，霸刀的众人便自觉地退开了一点。</p>

  <p>方七佛死后，这是两人的第一次交谈。</p>

  <p>“我有点事要回去，你带他们回苗疆吧。事情处理好，我会过去，兑现我的承诺。”</p>

  <p>西瓜没有看他，安静了片刻，声音冷漠：“如果你去报仇……不用顾虑我，杀了他就是。”</p>

  <p>“我会的。”</p>

  <p>陈凡简单地回答，微微的弯下了腰，去看西瓜的那张脸。此时西瓜躺着，他站着，这等姿势，多少有些不好。只被看了一眼，西瓜偏回头来，目光锐利地盯上了陈凡，表示愤怒，但只在下一刻，陈凡目光严肃，猛地挥手。只听啪的一声，西瓜被他反手抽了一个耳光。</p>

  <p>这一个耳光响起，附近霸刀营的几人都有些被吓到，稍远一点，不是霸刀体系里的几人也显得疑惑。西瓜偏头看着陈凡，却没有立即展开反击，她缓缓地起身，缓缓地在那儿站起来，居高临下地望着陈凡，目光之中，是在等对方一个解释。</p>

  <p>陈凡手指着她，在空中晃了几晃，低声开口：“你是他的女人，打你就是打他！”</p>

  <p>一行人当中毕竟有半数以上与霸刀的关系不深，陈凡这句话低得只有两人彼此可以听见。不过，在听到这句话后，西瓜的目光陡然变得凶戾起来，双唇一咬，左手便是一拳横挥而出，陈凡右手一拳照着她的拳头砸了过去！</p>

  <p>两人的武艺本就高绝，这次生死之战，造诣又有突破，两拳相交，便是“砰”的一声闷响。西瓜使的是左拳，退出两步，陈凡的身体只是晃了晃。</p>

  <p>他毫不在乎地一挥手，朝着来的方向，转身离开。阳光温暖怡人，不多时，他便消失在那春日的山岭间了。</p>

  <p>西瓜抿着嘴，目光复杂，冷漠、却又悲伤。最终，没有再说话……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>