<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三八〇章 短板</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三八〇章 短板</h3>

  <p></p>

  <p>豆点般的灯光之中，宣纸上是一行行的蝇头小字，时间是清晨，外面传来鸡鸣之声时，宁毅将毛笔放在砚台边，转了转因一直书写而有些酸楚的手腕。</p>

  <p>“有空的话得把钢笔做出来了……”</p>

  <p>心中这样想着，他将墨迹未干的宣纸拿在空中轻轻晃了晃，然后放到一边。此时在那儿的几页纸上虽然字迹颇多，但是需要写出来的东西仍然有一大堆，他此时虽然已经能够熟练地使用毛笔，但效率终究是不高的。对于这时候已经进入工作状态，开始做全盘企划的宁毅来说，仍旧有些拖慢进度。</p>

  <p>这年月里，要从头构架起一个庞大的能够有内部监督、制衡、循环体系的企业雏形，是没有任何构架和规章基础的，许多的东西，在后世也许看来都是平平常常的事情，若不能写出来，很可能就没人会去做，以至于让某个环节变得残破。在这方面，宁毅还是相信好记性不如烂笔头，许多基本概念上的东西，写出来了，就能清楚很多。</p>

  <p>时间不多，但要去衡量和思考的东西几乎无穷无尽，这几张纸上写出来的，是后世集团公司关于账目审核监督体系的一个大概情况，如今竹记是用不上的，因为太小，但如果一切顺利，后期它就会发展到这样大的一个规模，这时候就得有一个足够好的发展雏形，以便少走弯路。这个体系里许多东西也得做本土化的调整，参考此时的许多家族式作坊的管理方法和模式，另外此时武朝面积太广，信息传达不畅，无法及时统一账目和信息等诸多问题也必须重视，但最应该套用的则是有关审核中各种互相监督、制衡、杜绝作弊的精神，随处都存在的三角制衡关系。</p>

  <p>关于这些东西，要做准备的还有很多。当然，一个项目的发展，总得慢慢来，竹记发展的途中也会遇上很多的问题，很可能最终的样子无法预测得到。但如果先做好立意和准备，总是能少走很多弯路的。</p>

  <p>想着自己写的东西还有没有什么缺漏，偏过头时，却见那边的床上，小婵也正侧躺着朝这边望过来，或许在宁毅起床的时候，她就已经醒了过来。这时候宁毅偏着头看了她片刻，笑着道：“来。”</p>

  <p>小婵便也笑起来了，从床上坐起来。随后掀开身上的薄毯，伸出纤秀的双足下了床，汲了绣鞋，走到宁毅身边，才坐到了他的腿上：“相公你不睡了啊？”</p>

  <p>此时还是夏季，夜晚要说凉爽，也凉不到哪里去。小婵仅仅穿了一件肚兜，身躯几近全裸，她的肌肤白皙，身形柔美匀称，平日里的可爱与此时些许妇人气息完美地融合在一起，若要加以形容，大概便是“正被人拥有着”的某种感觉。宁毅搂着她时，她便轻轻揽住了宁毅的颈项，小脸贴在了男人的脸颊边，任由宁毅感受着她的身体。两人便在油灯的光芒里这样坐着。</p>

  <p>“要做的事情有些多，最近大概要赶工，不过我是睡够了的，没事……”自从练过陆红提留下的功夫之后，宁毅的身体素质已经变得很好，平日里多睡一会儿固然有休息的感觉，但这两天早一个时辰左右起床，也并不会觉得困乏，当然，也有可能是因为昨天元锦儿那事弄得他有点措手不及的心烦：“待会天亮了，我们出去散会步吧。”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>小婵像猫儿一样的在他的脸颊边拱了拱，静静地偎依着。宁毅回头看着纸上的那些东西，又拿出苏家管账的一些简单诀窍来对照。过了一阵子，小婵从他怀里下去了，悉悉索索地穿好绸裤、上衣与裙子，出门去打了洗脸水过来，伺候他洗漱过后，推开窗户，外面才显出些亮色来，晨雾浮走，朦朦胧胧的。</p>

  <p>这样的清晨，城市里都是各种细细碎碎的声音，偶尔或有一声变得清晰些，也像是从很远的地方传来。云竹与锦儿那边应该也已经醒来，但姐妹俩会在房间里折腾很久，宁毅倒也不好过去干嘛，便与小婵出去散步了，晨雾中的街道里，像是一对不怎么遵循礼法的新婚小夫妻。宁毅是气质温文却并不死板的夫婿，样貌甜美的小婵做了小妇人打扮，牵着夫君的手跟随着前行，就算偶尔低头有些羞赧，但随后还是被甜蜜给冲散了。</p>

  <p>他们在街边的摊上买了些早点、粥饭，然后再用荷叶等物包了准备提回去，有的看来有趣，便先试吃了些许，若不好吃，便去下一家寻找美食。</p>

  <p>回去以后，再将这些东西拿到院子中央的凉亭里，招呼随行的大伙儿过来分，一家子人便在周围吃起来，说说笑笑，有的在凉亭里聊天，有的坐到屋檐下。云竹与锦儿自然也是有份的，但由于旁边有苏文昱等男子，她们便也是拿了想吃的与小婵到一旁去，一边闲聊一边吃东西。对于苏文昱苏燕平等人以及随行而来的掌柜、下人，她们倒也已经可以与之交谈，但不可能像是与宁毅在一起时那样热络。</p>

  <p>事实上，宁毅与锦儿，在这两天里，也是称不上什么热络的了，两人没怎么说话，倒也不再争锋相对的斗嘴，感觉……有些奇怪。</p>

  <p>自前天晚上锦儿对宁毅吼过之后，宁毅当时是觉得有些糗，后来自然认真想过这件事，但是心情未免有些复杂。另一方面，对于锦儿的这件事，他觉得有些不太好面对云竹与小婵，由此以来，有着些许的心虚。</p>

  <p>若纯以旁观者的角度来看，此时的男人三妻四妾，没什么好说的，宁毅之前也没有处心积虑地想要将锦儿弄上手，算不得亏心。但说起来是一回事，实际上又是另外一回事。前天晚上云竹与小婵都在外面偷听，苏文昱与苏燕平这些人也是一样，虽然后来他们做出的姿态好像是在看自己出丑，但宁毅心中，更愿意相信这是他们作为家人的善意。</p>

  <p>发生这样的事情，云竹也好，小婵也好，心中又怎么可能单纯地看做是毫无芥蒂的笑话呢？对云竹，他原本就自觉心有亏欠，与她在一起后又将她的姐妹弄上手，要说她心中很开心，宁毅觉得未必。而在小婵那边，这件事情过后，小婵很体贴地没有提起任何有关他与锦儿的话题，这是她的贴心。</p>

  <p>但别人可以宽容，自己不能没有自觉。平心而论，如今身边有这些女子，还有一个与自己关系有些理不清楚的刘西瓜，宁毅觉得是很满足了。对于锦儿，他自然有好感，也将其当成极其重要的朋友之一，但有没有到男女关系的份上，这个不好说。若是给个假设，如今他身边没有云竹这些人，他当然会喜欢锦儿这种性子，要说长相厮守做为夫妻也没有问题，那当然会很有趣。但现在身边有了这么些人，需要考虑的，就不止是那一点点了。</p>

  <p>而在另一方面，他也不能确定锦儿说的“喜欢”，到底是个什么程度的概念。上一世的在男女方面简单粗暴，曾经自然也有青涩的感情，但并没有实现的机会，后来进入社会，他这种掌控欲强的人首先感受到的是野心和成就感，稍微发达之后，女人从来是不缺的，一开始当然也有真诚对待的想法，但遇上几次简单的交易之后也就不期待了。太难、太麻烦且没有任何实质上的效益，他也就懒得去研究女人在感情上的心思，横竖“我要的是你的身体，要你的心干嘛？拿去喂狗啊？”</p>

  <p>也是因为之前的贫乏，此时他对于这些简单而真诚的东西是珍惜的。要说他这样的人真迟钝到完全没有去想过锦儿对他有好感的假设，那当然也是不可能的，但正因为有可能想到，他反而会觉得这样的事情是不是自己想得多了，毕竟这种想法对于锦儿来说，是不礼貌的。</p>

  <p>他因此犹豫着接下来该怎么处理这件事。反倒是锦儿，前天晚上冲他大吼一通之后哭着跑掉，第二天就没心没肺地恢复如初了，虽然不与他说话，但与云竹的关系已经恢复正常，装作没事发生。对于这种反应，宁毅有些无奈，也只好将心思暂时收起来，放在工作上，走一步看一步。</p>

  <p>“真像是自作孽不可活……”</p>

  <p>每每想到元锦儿的这件事，倒也令宁毅想起之前席君煜身上发生的事情。当初他曾经跟身边人说笑话，很多时候对别人杀伤力最大的一句话就是“我喜欢你”，席君煜跑到苏家杀人的时候，娟儿就是用这个法子，弄得席君煜胡思乱想，最后让娟儿给狠狠捅了一刀，估计从此不会再相信爱情。</p>

  <p>如今想来，那笑话娟儿婵儿她们听过，云竹锦儿这边也听过，元锦儿这家伙忽然杀出这记回马枪，作为始作俑者，让他感觉简直像是遭了报应一样。虽然元锦儿应该不是故意拿这个来抬杠，但如此想来，也真是有些愤愤不平。</p>

  <p>开什么玩笑，席君煜那条贱狗明明是个反派，被捅一刀也是理所当然，自己凭什么要……呃……好吧，自己好像也不是什么正面人物，那就没办法了……</p>

  <p>闲暇之时，宁毅也会想想这类事情，开开自己的玩笑。然后上午过去不久，秦绍俞便会过来邀请他，去汴梁城里某些有名的酒肆茶楼闲逛小坐，倒是这天秦绍俞过来之前，有人送来一张请柬，道是听说江宁第一才子来了汴梁，邀请他去参加今晚在采木园举办的诗会。早两天宁毅便已听说了这事，却很意外会有人知道他的行踪，送请柬过来。他看了看，邀请人的名字却并非青阳县主或者县主的夫婿刘轻舟，署名写的是阮卫童，问了问秦绍俞，秦绍俞便只道是汴梁的一名才子。</p>

  <p>大概是跟周佩或者秦老这边的谁有关系，估计自己可能会去，让人顺手送张请柬来免得麻烦吧。宁毅之前便不确定去不去这样的诗会凑热闹，这两天被元锦儿的事情闹得烦心，只打算将心思放在工作上，问了几句，便将请柬顺手扔到一边，与秦绍俞出去逛茶楼去了……</p>

  <p>对于周佩这种正处中二时期的少女的终身大事，以宁毅的经验来说，作为长辈不管怎么参与，恐怕都只能变成个被人讨厌的反派角色，特别是在自己比她大不了几岁，这个长辈身份还不怎么牢靠的情况下，他才懒得插手呢。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>