<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八六〇章 惶恐滩头说惶恐 零丁洋里叹零丁（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h2>第十集 长夜过春时</h2>

  <h3 id="sigil_toc_id_11">第八六〇章 惶恐滩头说惶恐 零丁洋里叹零丁（上）</h3>

  <p></p>

  <p>檀香袅袅，隐约的光烛随着海浪的些微起伏在动。</p>

  <p>她看见蓝色的海面，剔透的玛瑙色的光芒，身体回转时，海洋的下方，是不见尽头的巨大的深渊。</p>

  <p>那深邃而庞大的黑暗令人恐惧，耳边传来幻觉般的混乱声，有黄色的身影扑入水中。</p>

  <p>身体坐起来的瞬间，噪音朝周围的黑暗里褪去，眼前依然是已渐渐熟悉的舱室，每日里熏制后带着些许香气的被褥，一点星烛，窗外有起伏的海浪。</p>

  <p>舱室的外间传来悉悉索索的起床声。</p>

  <p>“殿下，您醒来啦？”</p>

  <p>“没事，不用进来。”</p>

  <p>周佩回答一句，在那烛光微醺的床上静静地坐了一阵子，她扭头看看外头的天光，然后穿起衣服来。</p>

  <p>下床走到外间时，宿在隔间里的侍女小松也已经悄然起来，询问了周佩是否要端水洗漱后，跟随着她朝外头走去了。</p>

  <p>穿过舱室的过道间，尚有橘色的灯笼在亮，一直延伸至通往大甲板的门口。离开内舱上甲板，海上的天仍未亮，波涛在海面上起伏，天空中如织的星月像是嵌在青灰透明的琉璃上，视野尽头天与海在无边无垠的地方融为一体。</p>

  <p>回首望去，巨大的龙船灯火迷离，像是航行在海面上的宫殿。</p>

  <p>十年前，为了方便周雍的逃跑，无数的匠人拼接起十数艘大船，又进行了各种的改造，建起这艘巨大的、即便在大风的海面上也形如陆地的海上龙宫。移居临安后，龙船停泊于钱塘江的码头上，又溶入了各种各样的工匠巧思，在这平静的夜里，回首望去，委实宏伟而雍容。</p>

  <p>但在周佩的心中，却再难有半点起伏的情绪。</p>

  <p>庞大的龙船舰队，已经在海上漂泊了三个月的时间，离开临安时尚是夏季，如今却渐近中秋了，三个月的时间里，船上也发生了许多事情，周佩的情绪从绝望到心死，六月底的那天，趁着父亲过来，周围的侍卫避开，周佩从船舷上跳了下去。</p>

  <p>而后，第一个跃入海中的身影，却是身穿皇袍的周雍。</p>

  <p>自女真人南下开始，周雍担惊受怕，身形一度消瘦到皮包骨头一般，他往日纵欲，到得如今，体质更显孱弱，但在六月底的这天，随着女儿的跳海，没有多少人能够解释周雍那一瞬间的条件反射——一直怕死的他朝着海上跳了下来。</p>

  <p>他的跳海在实际层面上无济于事，若非后来纷纷跳海的侍卫将两人救起，父女两人恐怕都将被淹死在大海之中。</p>

  <p>但也因为这样的一个举动，被救上来之后，周佩对于周雍的恨意，逐渐化为更复杂的情绪，她在房间里哭了半天，不再愿意与周雍相见，但周雍此后也渐渐地病倒了，先是小病，至七月中旬逐渐加重，到得此时，已经瘫倒病榻，无法下床了。</p>

  <p>在这样的情况下，无论是恨是鄙，对于周佩来说，似乎都变成了空荡荡的东西。</p>

  <p>她在夜空下的甲板上坐着，静静地看那一片星月，秋日的海风吹过来，带着水汽与腥味，侍女小松静静地站在后头，不知什么时候，周佩微微偏头，注意到她的脸上有泪。</p>

  <p>她将长椅让开一个位子，道：“坐吧。”</p>

  <p>“奴婢不敢。”</p>

  <p>“你是赵相公的孙女吧？”</p>

  <p>“……嗯。”侍女小松抹了抹眼泪，“奴婢……只是想起爷爷教的诗了。”</p>

  <p>“我听到了……海上升明月，天涯共此时……你也是书香门第，当初在临安，我有听人说起过你的名字。”周佩偏头低语，她口中的赵相公，便是赵鼎，放弃临安时，周雍召了秦桧等人上船，也召了赵鼎，但赵鼎未曾过来，只将家中几名颇有前途的孙子孙女送上了龙船：“你不该是奴婢的……”</p>

  <p>她这样说着，身后的赵小松抑制不住心中的情绪，愈发激烈地哭了起来，伸手抹着眼泪。周佩心感悲戚——她明白赵小松为何如此伤心，眼前秋月横波，海风安静，她想起海上升明月、天涯共此时，然而身在临安的家人与爷爷，恐怕已经死于女真人的屠刀之下，整个临安，此时恐怕也快付之一炬了。</p>

  <p>这剧烈的伤心紧紧地攥住她的心神，令她的心口犹如被巨大的铁锤挤压一般的疼痛，但在周佩的脸上，已没有了任何情绪，她静静地望着前方的天与海，缓缓地开口。</p>

  <p>“若我没记错，小松在临安之时，便有才女之名，你今年十六了吧？可曾许了亲，有心上人吗？”</p>

  <p>赵小松凄然摇头，周佩神色淡然。到得这一年，她的年纪已近三十了，婚姻不幸，她为许多事情奔忙，转眼间十余年的光阴尽去，到得此时，一路的奔忙也终于化为一片空洞的存在，她看着赵小松，才在隐约间，能够看见十余年前还是少女时的自己。</p>

  <p>“没有也好，遇上这样的年月，情情爱爱，最后难免变成伤人的东西。我在你这个年纪时，倒是很羡慕市井流传间那些才子佳人的游戏。回想起来，我们……离开临安的时候，是五月初五，端午节吧？十多年前的江宁，有一首端午词，不知道你有没有听过……”</p>

  <p>周佩回忆着那词作，缓缓地，低声地吟唱出来：“轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。流香涨腻满晴川。彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。佳人相见……一千年……”</p>

  <p>她将这迷人的词作吟到最后，声音渐渐的微不可闻，只是嘴角笑了一笑：“到得如今，快中秋了，又有中秋词……明月几时有，把酒问青天……不知天上宫阙，今夕是何年……”</p>

  <p>这低吟转为地唱，在这甲板上轻盈而又温软地响起来，赵小松知道这词作的作者，往日里这些词作在临安大家闺秀们的口中亦有流传，只是长公主口中出来的，却是赵小松从未听过的唱法和调子。</p>

  <p>她望着前方的公主，只见她的脸色依然平静如水，只是词声当中似乎蕴含了数不尽的东西。这些东西她如今还无法理解，那是十余年前，那看似没有尽头的宁静与繁华如水流过的声音……</p>

  <p>小松听着那声音，心中的哀戚渐被感染，不知什么时候，她下意识地问了一句：“殿下，听说那位先生，当年真是您的老师？”</p>

  <p>这本不是她该问的事情，话音落下，只见那若明若暗的光里，表情一直平静的长公主按住了额头，光阴如碾轮般无情，泪水在刹那间，落下来了。</p>

  <p>——陆地上的消息，是在几日前传过来的。</p>

  <p>对于临安的危局，周雍事先并未做好逃亡的准备，龙船舰队走得仓促，在最初的时间里，害怕被女真人抓住踪迹，也不敢随意地靠岸，待到在海上漂泊了两个多月，才稍作停留，派出人手登陆打探消息。</p>

  <p>那消息回转是在四天前，周雍看完之后，便吐血晕厥，醒来后召周佩过去，这是六月底周佩跳海后父女俩的第一次相见。</p>

  <p>这时的周雍病痛加剧，瘦得皮包骨头，已经无法起床，他看着过来的周佩，递给她呈上来的消息，面上只有浓重的哀戚之色。那一天，周佩也看完了那些消息，身体颤抖，渐至哭泣。</p>

  <p>自周雍弃临安而走后，整个五月，天下局势在混乱中酝酿着剧变，到六月间，已经显出轮廓来，六七月间，原本属于武朝的众多势力都已经开始表态，明面上，大部分的军队、督抚都还打着忠于武朝的口号，但随着女真军队的横扫，各地易帜者逐渐多起来。</p>

  <p>这样的情况里，江南之地首当其冲，六月，临安附近的重镇嘉兴因拒不投降，被叛变者与女真军队里应外合而破，女真人屠城十日。六月底，苏州望风而降，太湖流域各重镇先后表态，至于七月，开城投降者过半。</p>

  <p>从长江沿岸到临安，这是武朝最为富庶的核心之地，顽抗者有之，只是显得愈发无力。曾经被武朝文官们诟病的武将权限过重的情况，这时候终于在整个天下开始显现了，在江南西路，军政官员因命令无法统一而爆发变乱，武将洪都率兵杀入吉州州府，将所有官员下狱，拉起了降金的旗号，而在福建路，原本安排在这边的两支军队已经在做对杀的准备。</p>

  <p>自襄阳南走的刘光世进入洞庭湖区域，开始划地收权，同时与北面的粘罕部队以及入侵长沙的苗疆黑旗产生摩擦。在这天下无数人无数势力浩浩荡荡开始行动的状况里，女真的命令已经下达，驱使着名义上已然降金的所有武朝部队，开始拔营西进，兵锋直指黑旗，一场要真正决定天下归属的大战已迫在眉睫。</p>

  <p>而在这样的情况下，曾经属于武朝的权柄，已经所有人的眼前轰然崩塌了。</p>

  <p>一个王朝的覆灭，可能会经过数年的时间，但对于周雍与周佩来说，这一切的一切，巨大的混乱，可能都不是最重要的。</p>

  <p>七月间，杀入江宁的君武拒绝了临安小朝廷的一切命令，整肃军纪，不退不降。与此同时，宗辅麾下的十数万部队，连同原本就聚集在这边的投降汉军，以及陆续投降、开拨而来的武朝部队开始朝着江宁发起了猛烈进攻，及至七月底，陆续抵达江宁附近，发起进攻的部队总人数已多达百万之众，这中间甚至有半数的部队曾经隶属于太子君武的指挥和管辖，在周雍离去之后，先后倒戈了。</p>

  <p>完颜宗辅放出话来，即便江宁是一座铁城，他也要将之溶成一锅铁水。</p>

  <p>天下的变乱正在剧烈发生，女真人的西进则刚刚开始，于是在六七月间，一个江宁城，化作了整个天下最为激烈的大战核心所在。武朝已经崩溃，仅有曾经的武朝太子，带领着背嵬、镇海几支部队，犹如家园已被摧毁的绝望巨兽一般，在这废墟之上，做着顽强而悲壮的反抗。</p>

  <p>在它的前方，敌人却仍如海潮般汹涌而来。</p>

  <p>没有人知道，这样的顽强能够撑到将来的哪一刻。</p>

  <p>“我对不起君武……朕对不起……朕的儿子……”</p>

  <p>或许是那一日的投海带走了他的生命力，也带走了他的恐惧，那一刻的周雍理智渐复，在周佩的哭声中，只是喃喃地说着这句话。</p>

  <p>当天下午，他召集了小朝廷中的群臣，决定宣布退位，将自己的皇位传予身在险地的君武，给他最后的帮助。但不久之后，遭到了群臣的反对。秦桧等人提出了各种务实的看法，认为此事对武朝对君武都有害无益。</p>

  <p>周雍便在群臣的争吵与喧闹当中，晕厥了过去。</p>

  <p>而赵小松也是在那一日知道临安被屠，自己的爷爷与家人或许都已凄惨死去的消息的……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>