<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三一〇章 铁剑山河 天涯再会（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三一〇章 铁剑山河 天涯再会（下）</h3>

  <p></p>

  <p>宁毅并不知道陆红提先前在屋顶上听过他与妻子的谈话，因此自然也没法对她的反应产生太多的联想。从开始到后来，他都只能算是随口说话，谈不上多少机心。说者无心，听者有意。</p>

  <p>当然，即便在某些情境之下红提这样的女侠也会格外的感性一下，却不代表这心会被触动到什么程度。甚至可以说，纵然对宁毅并不讨厌，甚至还有钦佩赞叹之情，但在她的心中，实际上已经打消了下山时有过的一些念头和可能性的推测。眼前的这个男人，与她并不是一片天地里的存在，有了这重认知之后，其余的也就变得简单了。</p>

  <p>既然已经决定了早日回江宁，第二天早上，宁毅也就通过汤家的关系，找到了一艘官船。江南一地各种富豪官商盘根错节，在逃亡路上结下的善缘即便在镇江也是能有影响力的，汤修玄这类大佬虽然不在镇江，但得知他要走，一些汤家的子弟或是受过恩惠的富豪、亲族也都匆匆赶来，纷纷表示往后若有什么麻烦事情，可以找他们，必定两肋插刀义不容辞，苏家是商家，若要做什么生意，大家有关系的，也都将客套话说上一说。</p>

  <p>当初在逃亡路上，宁毅昏迷之后，整个队伍也陷入窘境，后来得知追兵想要抓宁毅，队伍当中有人是使过一些手段，让追兵的注意力尽量转到他身上来的。例如在安惜福等人偷袭炸营之时，特别派一队人马保护宁毅，实际上根本是引人注意的多此一举。宁毅被抓之后曾隐约拼出了整个事情的用意，但那种情况下发生的事情，他也不打算追究了，对方也只是顺水推舟的小动作，不是真正想要害人的恶意。毕竟宁毅在当时也从不曾寄望周围人有多高的品德，并未将对方当成同伴，发生这样的事情，也不能说完全出乎意料。</p>

  <p>如今自己既然回来，他们愿意结个善缘，也就不必客气了。当初离开杭州时因为楼家的原因准备放弃的生意，如今就可以籍这些关系直接朝着京杭大运河一道铺开。</p>

  <p>苏檀儿的身孕已经近九个月，每耽搁一日，离分娩的日子就越近。因此，这天中午，一家人便上了船，属于官府的这艘楼船是目前内陆水道中能找到的最大船只，即便溯长江而上，一路之中也颇为平稳。船分两层，宁毅等人都被安排在了一层最感受不到颠簸的房间里，按照预期，夜晚会休息几个时辰，到第二天的傍晚，就能抵达江宁。</p>

  <p>景翰十年二月二十八，明媚的春光中，逆流而上的巨大楼船缓缓驶过长江水道，两侧林木苍翠，偶尔在视野里闪过阡陌的稻田与农舍、村庄。陆红提站在船头看着这一切，告知宁毅将要离去的打算。</p>

  <p>“明天傍晚下船之后，我往北走，就不进城了。”</p>

  <p>宁毅在旁边沉默了一会儿：“知道你急着回去，但也不差这几天的时间，何况要给你的那些想法，还没有完全整理好，多留几天吧，带你好好看一看江宁。”</p>

  <p>陆红提笑了笑：“我知道你已经整理得差不多了，这应该是你的习惯，凡事不拖拉。”</p>

  <p>“是个坏习惯……”</p>

  <p>“而且你们回去以后，家里应该还有很多事情要处理，再要分出心来招待我，就没必要了。况且我这次真的出来太久了，能早一日回去，就更好上一日，毕竟我要做的事情，也很多呢。”</p>

  <p>陆红提言词诚恳，倒并非讲讲客气而已，宁毅想了想：“如果是家里那点事，到真是没什么可忙的，都很简单，不过你既然……”</p>

  <p>“我确实是担心寨子里了，出来太久，心里挺想的。”陆红提笑着说道。</p>

  <p>“嗯。”宁毅点头，“那今晚我把东西全准备好。”</p>

  <p>“多谢了。”陆红提拱了拱手。</p>

  <p>“江湖儿女，咱们就不必说这些矫情的话了。”</p>

  <p>“呵呵……”听他这样说，陆红提笑着浑身都在颤，“我也给你写了一个小本子，不是你那些武侠故事里说的那种秘籍，但应该对你有用，往后你大概成不了一流高手，但照着练下去，三五年后，防身有余了。”</p>

  <p>“我说……你说的一流高手到底是个什么概念啊……”</p>

  <p>“霸刀营与你有瓜葛的那位西瓜庄主、刘天南总管、陈凡、他的师父方七佛，还有厉天闰、王寅这些人，乃至于被你杀了的包道乙，都能算是一流，你心有旁骛，根基又不稳，这一辈子恐怕都到不了那种程度了。”陆红提话中带着笑意。</p>

  <p>宁毅自然不会被这种事情打击，要是陆红提说他能跟这些人单挑他才会觉得世界很玄幻，略想了想：“那方书常他们算不算？”</p>

  <p>“那七位，算是差不多了。排行第一的杜杀先生已经到了一流的门槛，目前最厉害的该是那位‘烬恶刀’罗炳仁，只是他素来低调而已，但资质最好的是排行最末的钱洛宁，往后他的成就，应该在其它同伴之上，你是到不了了。往后若努力一点……嗯，应该能与眼下的方书常差不多。”</p>

  <p>她的武艺在眼下估计已经是宗师般的水准，说出来的评价想来不会错，说着这些，她看了宁毅一会儿，随后，倒是有些感叹地低喃了一句：“不过，战力高下如何，倒也不是用这些可以评判的……”大抵是想到了宁毅心性变态，手段果决而又总能将人心人性操于股掌之上，非常人可及。</p>

  <p>当然，这些她是不会直接对宁毅说的。又闲聊几句，她叹了口气：“其实一路之上，有件事我一直想问……”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“你在霸刀庄中做的那些事情，告诉刘姑娘的那些事，真的有可能实现吗？”</p>

  <p>宁毅看了她一眼：“能问出这些的，多半是些热心人了……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“我不知道。”宁毅说了一句，“我不知道做下去会变成什么样子，认真去做，可能会有用，可能在一百年、两百年以后会有些人实现一些东西，但也可能，这些东西会被埋上四五百年才有人发现他们。不过不管怎么样，只要在八百年内，我们都算是先走了一步了……”</p>

  <p>最后这句八百年内，陆红提听不懂是什么意思，但宁毅通常说一些古怪的话语，她也习惯了，只见宁毅笑着摇了摇头，继续说道：“你暂时不用想它们……当然想一想也可以，但做不到什么的。你们那边，还是先去做一些务实性的事情吧，老实说，杭州之围已经解了，我现在也不知道自己有没有上京的这个必要，而且……将来要是真捅了不得了的篓子，可能就得去投奔你了。”</p>

  <p>“嗯？”陆红提眨了眨眼睛，颇为感兴趣。</p>

  <p>“人做事总是这个样子，一开始只是想要做些事而已，中间你会遇上各种各样的人和事，得罪不好得罪的人，用了不该用的手段，到头来……恐怕这些事情就压倒了初衷。你知道吗？朝廷里的那些官员，他们多半都是有能力的，一开始，他们也有一番爱国报国之心，但是慢慢的，他们背后集结的利益不一样，方向不一样，眼前需要维护的利益反而比当初的想法更加重要了。我跟他们大概也没什么两样，而且……恐怕我比他们会更加没有顾忌，那将来有一天，就得落草为寇了。”</p>

  <p>“我欢迎。”没有丝毫迟疑的，陆红提笑着说了出来，“说句过分点的，要是真有这一天就好了，我等着你来。”</p>

  <p>“我会尽量克制的。”</p>

  <p>两人都笑了起来，过得一阵，陆红提回头瞧瞧后面，看见苏檀儿等人不在，方才轻声道：“你家娘子其实对你很好。知道吗？我在湖州监视她的那段时间，周围的佣人都说，要是你真的死了，你家娘子恐怕连腹中的胎儿都会不管不顾，随着你下去。一个女人能做到这种程度，她是真的很喜欢你，我……我有些佩服她。”</p>

  <p>宁毅肃容点了点头：“……知道。”</p>

  <p>“那江宁那位聂姑娘怎么办？她也是个好女人，我知道她早些年身世坎坷，沦落风尘，但从来洁身自好，如今也是全心全意地喜欢你，你若弃了她，她便什么都没有了。你怎么办？”</p>

  <p>对这个问题，出奇的，宁毅倒是没有多少犹豫：“你说呢？”</p>

  <p>“我不知道……不过你们男人总是三妻四妾的多，呵，倒是好女人总是让你遇上了，还有那位刘姑娘……”</p>

  <p>“喂。”宁毅偏过头笑着看她，“这个就太多了吧，没必要什么都往我身上扯……”</p>

  <p>“你刚才回答那么快，说明你也一直在想这些，倒不算是没心没肺了。”陆红提笑着说道，“你结果呢，你想出来的结果是什么？”</p>

  <p>宁毅看了看她：“如果我为了檀儿，直接跟云竹分了，此后再不往来，你觉得如何？”</p>

  <p>陆红提看着他没有说话，微微皱起眉头来。</p>

  <p>“那要是我为了云竹，就这样离开苏家，你觉得呢？”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>陆红提皱了皱眉，还是没有回答，这虽然是三妻四妾的年代，但只是对男人要专一的想法淡些，陆红提之所以问出来，恐怕还是希望宁毅本身是个比较完美的人的。</p>

  <p>宁毅低着头看自己的手，手背、手掌：“其实有一段时间，我想为了云竹离开苏家，后来没有做成。最近这段时间，其实我在考虑为了檀儿跟云竹分开，不过……”</p>

  <p>宁毅摇了摇头，笑了笑，最终没有再说什么。陆红提抿了抿嘴，随后也微微地笑起来，似乎是觉得宁毅也会有这么纠结的时候。两人这样聊了一阵，到得夜间吃完晚饭，船只在途中的一个村庄停下来，晚上在这里休息，租了个农家院落住下。掌起灯、安顿好之后，陆红提听见院子里传来宁毅的声音：“却说从前有一个书生，叫做宁采臣，他……”</p>

  <p>小婵在说话：“姑爷……呃，相公相公，这个故事我以前听过的……”小婵与宁毅成亲虽然有一段时间了，但时常还是脱口将宁毅叫做姑爷。</p>

  <p>“听过了也再听一遍。”</p>

  <p>陆红提知道这一家子的关系颇为融洽，晚上聊聊天，说说故事或者下棋打牌之类的，就算娟儿杏儿这些丫鬟绣花纳鞋底，宁毅也总能找些事情与她们一起做。她走出门外，果然，苏檀儿也坐在那边的屋檐下，毕竟天气暖和起来了，这种日子在院子里赏月赏星都可以，当然，此时月底，天上只有星星而已。</p>

  <p>宁毅说的，是一年多以前她听过，却没有听完的那个名叫《倩女幽魂》的故事。她出来时，苏檀儿等人便也朝她招了招手，她搬了张凳子，在苏檀儿身侧、距离宁毅最远的地方坐下来。</p>

  <p>“……却说宁采臣在兰若寺中遇上了聂小倩之后……燕赤霞大喝一声‘天地无极，乾坤借法’，八把宝剑同时飞向黑山老妖……终于，聂小倩对宁采臣说完这句话……”</p>

  <p>星光迷离，宁毅坐在那儿，说完了这个并不算漫长的故事，待说完之后，又在小婵的呼吁下说了个叫做《梅女》的神怪故事，自始至终，倒也没有与陆红提交谈。</p>

  <p>故事说完之后，夜已深了。第二天早上，那艘官船清晨启程，到得下午，已经接近江宁，陆红提收拾好自己的小包袱，准备在江宁附近下船。</p>

  <p>“上次答应说给你听的故事，总算说完了。”</p>

  <p>“原以为第二个故事你还得卖个关子呢。”</p>

  <p>“岂不成了一千零一夜了……”</p>

  <p>将写出来的小册子等物交给她时，宁毅如此说道，随后笑起来，交给她一摞银票：“一共两万四千两银子，最近能拿出来的极限了，当是我的投资，或者当苏家的投资也可以。”</p>

  <p>陆红提皱了皱眉：“我们那边……倒不缺这些……”</p>

  <p>“钱是能生钱的，不是你们内部用，是跟那些商人买东西，先把这些投资运作起来。这些银票，关内都能兑，他们不至于不收。好的兵器、盔甲最重要，练兵也要投入，吃的用的，不过也别养懒了人，让他们同吃同住同受罪，往死里练，呵，这些终究是你最懂。武力是基础，靠经济运作就能扩大，东西都在里面，你的梁爷爷很厉害，给他看。我还等着将来有一天到你那里去避难呢。”</p>

  <p>“那我就等着那一天早点来了。”陆红提收下银票，笑着望向他，有些欲言又止，但最后还是笑着说道，“苏姑娘也好，聂姑娘也好，都好好对待，她们值得这些，你也……值得她们这样。别辜负了，别搞砸了。”</p>

  <p>宁毅点头：“知道，下次再给你讲故事，也听你讲吕梁的，若有麻烦事可以到京城找我，我站在你们这边的。”</p>

  <p>陆红提看着他，脸上神情变幻，沉默片刻，豁达地笑着点头道：“好的。”</p>

  <p>陆红提在长江北岸下了船，说了后会有期之后，宁毅回到船上，他们看着这个武艺高强却孑然一身的女子骑着马，在那边的山间渐渐地走远了。</p>

  <p>半个时辰后，船只进入江宁，在码头靠了岸。</p>

  <p>江宁依旧是往日那副热闹的景象，码头上人来人往，他们去到附近的苏家仓库附近取了马车，在这里的掌柜过来见苏檀儿和宁毅，随后倒也说了一些最近这段时间家中的变化。事实上，苏檀儿当初说是去杭州散心，若是一切无碍，苏家或许也就安安静静的了，但自从杭州战事爆发，宁毅等人在那边失了音讯之后，苏家二房三房肯定是会有动静的，这么长的时间以来会改变的想必已经改变不少了。</p>

  <p>听着掌柜带来的讯息，苏檀儿靠在宁毅身边，只是淡淡的一笑，宁毅随后扶着她上了马车。</p>

  <p>夕阳已经落下来，在远处渲染出春日的残红：“走吧。”他们看着远处江宁的街景，“看看家里变成什么样子了。”</p>

  <p>马车驶过了街道，日光降下，风拂动了路边的柳树，像是在想他们招着手，宁毅透过车窗看着远处的景象，秦淮河的支流偶尔从视野中转出来，夕阳的波光在水面上荡漾。宁毅知道，在这城市的某一处河湾上，会有一栋小楼，有一个人，也在那里等待着他的回来……</p>

  <p>***************</p>

  <p>昨天下午停电今天下午断网，难道我的连更计划已经惊动老天了？</p>

  <p>接下来当然会继续……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>