<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四二八章 红衣倾城 横舟一顾（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四二八章 红衣倾城 横舟一顾（上）</h3>

  <p></p>

  <p>单人、匹马、孤枪，从山上缓缓走下来时，阳光强烈，温度不低，但心中的感觉，犹如那年山神庙外的风雪。失去一切，无处依归，唯一的改变或许是，心里的痛已经不像当初那样强烈而尖锐，它已经如同绵绵的酒劲一般，浸入身体的每一部分。</p>

  <p>人生之中，总会有一些事情，不会随着时间的流逝而褪色或是被遗忘，它只是会不断地在心里沉淀下来，化为与当初不同却更为沉重的一些东西。如同那样的痛楚，它会像是跗骨之蛆一般的往身体的每一处钻，从外向内的将人撕裂，再从内向外的将人掏空。当人们开始习惯的时候，整个人也已经变得空空荡荡，只余下那些痛楚与空虚结合在一起，填充原本拥有的一切。</p>

  <p>妻子的尸骨早寒了，慢慢的有一天，可能连音容笑貌都想不起来。受过的伤会好，留下的疤痕也不再痛，刺在脸上的印记早已习惯。仇恨留存下来，伴随着心中的懦弱无处可去。梁山忽然垮了，风雪也再度降临下来，提醒他无处可去的事实。他自嘲地笑了笑，喝了一口皮袋里的酒，牵着马在烈日下前行。</p>

  <p>总之，不好再连累旁人。</p>

  <p>山下道路狭窄崎岖，杂木丛生，这一带并非商道，便是强贼占山，也不至于在这些小道上行劫，可以免去许多麻烦。一路穿过前方山谷，便有了条稍微平整的道路，有行人常走的痕迹了。这几天的时间里，梁山上溃散的头领兵卒都在这方圆几百里的乡野山林间乱逃，也不知道官府有没有在前方设卡，想到这点，走得便谨慎了些。</p>

  <p>如此朝着前方走出几里道路，陡然间察觉到前方岔道上有人过来，他停了停，但那边的人却是先发现了这里，哈哈一笑，用力招手。</p>

  <p>“兄弟！”</p>

  <p>对面的身影只是区区几人，但为首那人身材高大，穿一身灰蓝僧袍，手提禅杖，正是结义的兄长鲁智深。两人上梁山之后，由于林冲乃是火拼王伦的元老，鲁智深则是二龙山群雄之首，公开场合并未走得太近，但兄弟之情彼此心照，此时忽然遇见，也不由得心中一暖，当即牵马过去。鲁智深拍着他的肩膀。</p>

  <p>“我知道林兄弟你未与宋头领他们一道。到处找你，怎么？你护着下山的那些兄弟呢？”</p>

  <p>“已与他们分开了。”林冲笑着回答，然后与鲁智深身边的几人一一打过招呼，那是“金眼彪”施恩、“混世魔王”樊瑞、“八臂哪吒”项充与另外几名相熟的小头目。以前鲁智深在二龙山，还有杨志、武松、曹正、张青、孙二娘等头领一道，但独龙岗一战中折了杨志、曹正二人，武松与张青夫妇这次据说是跟随宋江去了。至于樊瑞、项充，他们因李衮的死与李逵爆了几次口角，这次跟过去想也无趣，逃离之中倒是遇上鲁智深，这便一道过来。</p>

  <p>鲁智深大抵明白林冲性格，拍拍他的肩膀爽朗一笑，邀他同行，其余的话却不多说。一行九人又走了一阵，眼见前方路口便有一个简陋的小食肆，想想也已经饿了，这便过去，拴上几匹马，进店之后先看了看情况。</p>

  <p>以往这一片虽然贫瘠，但行路跑商的人还是有的，山野之间歇脚不易，这类店铺之中，聚集过来的人总是有不少的。不过这一次官兵剿梁山，却是令得许多人只能躲在城镇中观望，进来之时，食肆中只有三名客人，看来都是江湖人。两名男子身上带着铁片刀，带着货物正在吃饭，他们身上匪气颇重，目光凶戾，看来是跑惯江湖的老手，因此才敢在这时乱走。</p>

  <p>食肆之中另一名客人却是女子，她坐在里侧的桌边，一身红裙，但风尘仆仆的样子，衣裙也显得旧了，这女子坐在那儿就着一小碟咸菜吃糙米饭。从背后的包袱和剑看起来，她也算是跑江湖的女子，但没有老江湖那种刺猬一般的戾气，几人进来时，她朝这边看了一眼，便又继续低头吃饭。</p>

  <p>眼见着林冲鲁智深等人进来，两名算是老江湖的男子原本都在看那女子，低声品头论足，这时候却都显出了警惕和低调的神情。鲁智深等人自然不会将他们放在眼里，倒是那女子的衣着和气质有些奇特，令得他们多看了几眼。</p>

  <p>跑江湖的女子不该穿这种红色的惹眼衣裙，而且虽然看来风尘仆仆，女子的身形样貌还是不错的，这种女子混在江湖上，恐怕迟早得被什么人糟蹋。看起来，这女子要么是涉入江湖未深，这时候出现在山东是有什么苦衷，要么就是她走访亲友，不得已带把剑防身。当然，不会是什么大家闺秀也就是了。</p>

  <p>这样稍作衡量，九人在两张木桌前坐下，叫小二过来，送上酒肉。鲁智深问起林冲此后打算，林冲也是苦笑着摇了摇头。</p>

  <p>“……暂时……其实也没有什么打算，江宁苏家之事，我亲自去过他家中，这种事情，那人杀过来了，到现在这一步，我无话可说。他大抵也是不会放过我的，但是这两天，我一直在想山上最后几日的情形……”</p>

  <p>说起梁山最后几日的动摇，六万人战力就此崩溃，所有人都无能为力的景象，就连鲁智深也只能喝一碗酒，说不出什么来。倒是“金眼彪”施恩举起酒碗道：“他放不过我等，我等难道就会放过他了，林大哥此后远走他方便是，他莫非还真能一个个的追过去？”</p>

  <p>林冲苦笑着摇头，与他碰了碰碗，一饮而尽：“我……我不是想走，大家江湖中人，单挑打仗，报复寻仇，多得光明磊落。但此人施计，未曾将人放在眼里，看看山上最后的情况，人在他的眼中，怕是都如同猪狗一般，他操弄人心，却毫不见人性，使兄弟相残亲人相向，就算使计报仇，又何至于做到此等地步……”</p>

  <p>林冲顿了顿：“此次宋大哥他们的事情，我是知道的，虽然未曾叫我，即便叫上我，我也未必会去。但总是情有可原……我自上山以后，众兄弟待我不薄，林某无德无能，却不想负了兄弟之情。这次……我想去杀了那人。若是成功了，再回京寻仇。”</p>

  <p>他这样说着，笑了一笑。施恩等人倒是愣了愣，鲁智深倒是明白他的，喝了碗酒：“洒家陪你一道。”林冲的血仇，梁山上许多人都是知道的，他之所以聚义梁山，也是希望有朝一日可以打进京城。但梁山垮了，他就只能自己选择寻仇了。但事实上，单枪匹马，别说行刺高俅，就算想要在这边行刺那宁立恒，恐怕都是有难度的。</p>

  <p>不过说到这里，鲁智深也笑了起来，压低声音：“其实那人麻烦未完，宋头领他们，也是在做这些事情了。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“林兄弟不知道么？早几日宋头领便让人朝各地传话了，将梁山之事传扬出去……这人用计狠毒，有伤天和，他过来寻仇，原本杀人也就杀了，但他以人心为引，令得几万人自相残杀、反目成仇，这种事情，自然有人看不下去的。之前我等梁山聚义，有些绿林大豪或许是不想来，但此事之后，他们或许便会出手杀人，除此一害。此次战事不论如何，那人的麻烦，都在日后。”</p>

  <p>几人吃喝甚快，谈了一阵，又让小二打包酒肉干粮。这期间，里侧的红裙女子吃了好几碗糙米饭，将一碟咸菜都吃光了，外面的两个江湖男子却没有急着结账，恐怕是有些忌惮梁山的九人，他们若是先走，对方从后面跟上来便麻烦。梁山等人却没有这等忌惮，结账离开，出门时目光冷冷地望了这两名男子好几眼，意思是“记住你们了”。</p>

  <p>离开食肆，沿着前方一条小河的河道边再度前行，施恩表示愿跟鲁、林二人一道去刺杀那宁立恒。樊瑞、项充两人则有些迟疑。正说话间，后方河道上，一道身影撑着竹筏从那边追上来，回头看看，是那红裙女子，她吃过了饭，看来也是启程了。</p>

  <p>鲁智深等人走得不快，对那女子也不甚在意，想来不久之后她便会去到前面。然而走得一阵，那竹筏却是速度渐缓，始终缀在几人身后。众人都是老江湖，自知不妥，互相使个眼色后，朝河边草滩上过去，然后等在了那儿。</p>

  <p>竹筏渐渐过来，到众人面前缓缓停下。筏上女子此时已经戴上斗笠，朝众人看着。施恩道：“这位姑娘，不知因何事跟踪我等？”</p>

  <p>那女子偏了偏头，倒也不做迟疑，拱了拱手：“我是有些问题，想问问几位。”</p>

  <p>“哦？”这女子从容洒脱，看来也没有太大的敌意，众人对她映像还好，施恩道，“有何问题，姑娘请问。”</p>

  <p>“几位是梁山上的好汉？”</p>

  <p>“我等便是梁山人，只是眼下这等情况，姑娘是来认亲的，还是来寻仇的？”</p>

  <p>“那得问过了才知道。”</p>

  <p>她之前说话坦然，众人对她还有些好感，但这句话一出，几人才真的皱起了眉头，樊瑞沉声道：“哦，你还要问什么？”</p>

  <p>“我想问问，你们真的要去找那血手人屠寻仇吗？”女子认真地望着他们，“我听说，你们梁山人去到苏家，杀了他家中上百人，所以他杀来了。你们理亏在先，现在却要去找他寻仇，这是为什么？”</p>

  <p>“……你与那血手人屠认识？”</p>

  <p>“认不认识都没关系，我方才听见这位姓林的大哥在说‘江宁苏家之事，我亲自去过他家中，这种事情，那人杀过来了，到现在这一步，我无话可说’，觉得你们可能是明理之人，但后来他又说什么江湖中人光明磊落，为何你们杀人全家就是光明磊落，人家杀过来就是手段狠毒，我不太明白，因此想要问清楚一点。”</p>

  <p>女子的这句话问得严厉而认真，几人却是互相望了望，有人冷笑：“还以为来了个什么人，原来是个疯婆子。”</p>

  <p>“我等不杀女人，你若与那宁立恒真的认识，早些滚蛋。”</p>

  <p>施恩拱手笑道：“姑娘，你说这话，分明是来找茬来了，此事说清楚如何？不说清楚又如何？大家身在江湖，你问的什么蠢话！？”</p>

  <p>“我也知道是蠢话，本是不该说的，杀了你们就好。也是听你们说了那句话，所以觉得，或者可以问一问，你们若真是明事理之人，今日转身离开，不再记仇，我便放了你们。若是不愿说，或是说不清楚，我当然也会杀了你们……”</p>

  <p>“今日遇上个疯婆子！”几人在北地绿林，都是有名号的人，似鲁智深、林冲这类顶尖高手，到哪里别人不高看一眼，眼见这女子一本正经说些疯话，鲁智深看了一眼，转身便走，林冲倒是拱了拱手，一行九人朝道路上过去。后方施恩等人对这女子本来或许还有些心动的，笑道：“姑娘休要再说些玩笑话了。见过尸体再来混绿林吧，也是我等心情好，你今日若遇上旁人，可讨不了好去！”</p>

  <p>众人转身走，那女子摇了摇头，也已经从木筏上下来。走得几步，最后方两名小头目停了停，其中一人拔刀皱眉：“你这女子真不识好歹，速速离去，否则……”这女子毕竟长得还可以，他或许是本着这样的心态回头理理对方，然而长刀所指，女子却已经走了过来，眼见刀锋便要指向女子的胸口，但对方还是丝毫不停地迈出了哪一步。</p>

  <p>陡然间，寒气上涌，凶戾的杀气从后方铺天盖地地袭来，林冲、鲁智深等人脑后的汗毛都在刹那间根根竖起，他们猛然间回头。下午的阳光里，草上的蜻蜓，水中的鱼群在刹那间惊散开去！岸边，女子一步跨进那刀锋的范围，随着这一下跨步，双掌成刀，由上而下挥斩。</p>

  <p>砰——</p>

  <p>就像是双拳挥砸牛皮大鼓的声音，那小头领只是拔刀前伸，根本没有任何反应，而看在鲁智深等人的眼中，这人的身体有那么一瞬像是浮起在了空中，整个身体都膨胀了一下。他们虽然下山，但身上仍旧穿着甲胄，这小头目的外衣里就穿着一件皮甲，在这一双掌刀之下轰然惊起的无数脆响，就是甲胄上绳索崩断，木片成粉的声音。</p>

  <p>那小头目的身体在河滩上飞出了八九米远，摔在地上滚出去，血浆从他的口中、衣服里浸出来，他的整个胸腔，恐怕都已经被打碎了。</p>

  <p>“我手下杀过的人，恐怕比你们所有人加起来还要多。”红色衣裙的女子只是停了一下，再度举步前行，“所以我现在杀你们，莫要再掉以轻心了。”</p>

  <p>她语气平淡，只是一句简单的陈述，林冲拔枪准备前冲，而距离女子最近的那名头目想要后退，然而，纵然只是几米的距离，眼下恐怕也真是太远了一点。</p>

  <p>“你是何人！？”</p>

  <p>到得此时，众人才正式地问出这句话，然而随后得来的，除了刹然绽放的鲜血，只有一声叹息。</p>

  <p>“……不重要了。”</p>

  <p>***************</p>

  <p>月中啦，有没有人有新的月票啊，求月票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>