<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九四五章 大决战（九）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九四五章 大决战（九）</h3>

  <p></p>

  <p>上午的阳光还没有显得炽烈。传讯的烟火一支又一支地飞上天空，在前行大军的周边了划出庞大的包围圈，完颜宗翰骑在战马上，目光随着烟火升起而转换位置，风吹动他的白发。他已拔剑在手。</p>

  <p>三万大军前行的阵列浩荡而庞大，就数量而言，这次参战的华夏第七军全部加起来，都不会超过这个规模，更别提兵法上说的“十则围之”了。</p>

  <p>但随着这些烟火的升腾，进攻的气势已经在酝酿，散散碎碎赶至周围的华夏军主力并没有任何耍诈或者佯攻的端倪。他们是认真的——更为奇特的是，就连完颜宗翰本人或者军中的将领、士兵，或多或少都能够明白，对面是认真的。</p>

  <p>就在烟火还在北面升起的同时，进攻展开了。</p>

  <p>首先传来声响的是东面的林间，人影从那边冲杀出来，那人影并不多，也没有组成任何的阵型。北面的山岭之间还有烟火腾起，这小队人马似乎是迫不及待地冲向了前方，他们高喊着，拉近了与女真人前阵的距离。</p>

  <p>二三十人冲向三万人的大军，这样的行为似乎显得奇异，但也绷紧了每个人心中的那根弦。在女真人的前阵那边，弓箭手已经搭箭挽弓，前阵的将领身经百战，并没有仓促发箭。这一刻，巨大的战场甚至因为那数十人冲出树林的高喊而显得寂静了几分。</p>

  <p>有低沉的号声自这“寂静”的战场上响起来了，那号声是因为吹号者股足了劲反而显得低沉，但随即掠过长空，盘旋着，冲向高亢的空中，第二面黑色旗帜从东南面的山腰上突出。</p>

  <p>接着是隔了数里的北面丘陵，随即，南面有人影冲出。接着是第五阵、第六阵、第七阵……</p>

  <p>陆续冒出的进攻犹如海潮，来自四面八方，但相对于三万人的巨大军列，这每一拨敌人的出现，都显得有些可笑，他们的人数大多就是数十人的一股，但在这一刻，他们出现在方圆数里外的不同位置，却都展现出了破釜沉舟般的气魄。完颜宗翰看着远处出现的这一切，长剑似乎也在风中发出铁血的声响，他的喉间吐出一声叹息：“真如市井滥斗一般……”</p>

  <p>是啊，如果是几十年前——甚至十年前——看到这样的一幕，他是会笑的。那时候的战场，是堂堂的战场，几万人甚至数十万人列阵而战，在护步达岗，辽人的旌旗遮天蔽日，一眼望不到边，双方摆开阵势，坚定赴死的决心，随后以庞大的阵列开始冲击。这样小股小股的战士，放到战场上，是连冲锋的勇气都不会有的，离开将领或者督战队的视野，他们甚至就再也找不到了。</p>

  <p>但在眼前的一刻，一支又一支数十人、上百人的队列正从视野的四面八方出现。漫山遍野的黑旗。他是想笑一笑来振奋士气的，然而脑后似有蚂蚁在爬，这让他没能笑得出来，因为他知道，对面没有开玩笑。</p>

  <p>这漫山遍野冲来的华夏军士兵，每一个，都是认真的！</p>

  <p>东面，女真前阵的锋线上，领兵的将领已经下令放箭。箭雨升上天空。</p>

  <p>从这边的小树林间最先发动进攻的队伍，是华夏第七军第一师第二旅二团二营一连下辖的一个排，连长牛成舒，排长赵兴旺，这是一名身材高瘦，眼角带着刀疤的三十二岁老兵，经过连日的奋战，他麾下的一个排人数总共还有二十三人。成为第一支冲向女真人的军队，九死一生，但同时，也是巨大的荣誉。</p>

  <p>这样的冲锋建立在巨大的勇气上，但同时也建立在对无数战友的信心之上。他们是首先冲向女真军队的队伍，而随着他们冲出树林，视野展开，升腾的烟火还在出现，东南不远处的山腰间，第二面黑色的旗帜随即发动了进攻，随后，从低沉转向高亢的冲锋号声响起来，北面的、南面的、东北面的……一支支的队伍都像他们一样，冲出来了，这样的画面与呼应，也足以让人热血沸腾、视死如归。</p>

  <p>对面固然是庞大得惊人的女真部队，但如果应对这样的敌人，他们已经了然于胸，他们也知道，身边的同伴，必然会对他们做出最大的支援。</p>

  <p>他们二十三人冲向的女真前阵足有千人的规模，当中的女真将领也很有经验，他让弓箭手引而不发，等待着冲来的华夏军人进入最大杀伤的范围，但面对着二三十人的散兵阵型，对面弓箭手无论如何选择，都是尴尬的。</p>

  <p>“注意了！”</p>

  <p>二十三人的奔行并不快，他们都保持了相似的速度，进入第一个有大小岩石的地点时，赵兴旺短促而坚定地喊了一句，他微微抬起盾牌，周围的士兵也微微抬盾，周围的喊杀声已经随着数十支队伍的冲锋变得扰攘，他们进入弓箭手的最佳射程。</p>

  <p>黑色的箭矢如同蝗虫般飞起来。</p>

  <p>“躲——”</p>

  <p>赵兴旺扑向一颗大石头，举起盾牌，手下的士兵也各自选择了地方屈身躲避，随后一道道的箭矢落下来，嗖嗖嗖砰砰砰的声音响起。喊杀声还在周围蔓延，赵兴旺看见东北面的山脊上也有华夏军的士兵在斜插下来，后方，连长牛成舒率领另外两个排的士兵也杀出来了，他们速度稍慢，等待应变。他知道，这一刻，庞大的战场周围必然有无数的同伴，正在冲向女真的军列。</p>

  <p>发起进攻而又还未发生接触的时间，在整个战争的过程中，总是显得格外奇特。它安静又喧嚣，翻滚却无声，犹如壶中的热水正在等待沸腾，摊前的巨浪正要拍岸、爆开。</p>

  <p>箭雨已经落完，赵兴旺来不及询问有没有人受伤，他抬起头，从大石头后方朝前方看了一眼，这一刻，他们距离女真前阵千人队不到五十丈，女真前阵中的一列，已经开始变形，那是大概一百人的队伍，正要朝这边冲出来。</p>

  <p>赵兴旺吐了一口气，这一刻，他已经知道对面的指挥者是一名有经验的女真将领。手榴弹这样的爆炸物被华夏军投入使用后，作战之中除非是依靠营地、城墙、工事进行防御，否则最忌列阵而战，对面即便是千人队，被自己冲到近处一轮投掷，也会被夺走气势，当二排三排冲过来，后续的战斗基本就不必再打了。</p>

  <p>以百人左右的优势兵力，点燃火雷对冲，算是相对合适的一种选择。</p>

  <p>赵兴旺摆出一个手势：“听我号令——走——”</p>

  <p>战友们举着盾牌，身体微屈，开始从各自寻找的掩体后冲出，他们的步伐开始加快，随后，对面金军的百人队也冲出来了，双方距离拉近到三十五丈，才走出不远的赵兴旺停了下来，一众士兵也随即停下：“手榴弹准备——”</p>

  <p>“三！”</p>

  <p>“二！”</p>

  <p>众士兵眼中泛起厉芒：“冲——”</p>

  <p>二十余人，全力冲出，汇入整个战场的海潮里。</p>

  <p>士兵小规模的对冲作战，以手榴弹、火雷等物打开局面的战法在这几年才开始逐渐出现，随着女真人在这次南征中勉强适应这样的作战形式，华夏军的反制方法也开始增加。面对着对面迎上来的女真小部队，这种“走停冲”的节奏是近些日子才在连排作战里酝酿出来的反制方法。在即将交战的距离上三秒钟的停顿，对己方来说，是早已商量好的步骤，对于正憋足了劲冲上来的女真部队，却如同岔了气一般的难受。</p>

  <p>女真百人队的冲锋，原本还如以往一般尽量保持着阵型，但就在这一下之后，士兵的步伐陡然乱了，阵线开始在冲锋中迅速变形——散兵的作战原本就必须变形，但自我的选择与被迫的散乱当然不同。但已经没有更多应变的余裕了。</p>

  <p>双方的距离在呼啸间拉近，十五丈，赵兴旺等人冲着前方的人群掷出手榴弹，数颗手榴弹划过天空，落下去，对面的火雷也陆续飞来了。相对于华夏军的木柄手榴弹，对面的圆形火雷投掷距离相对较短、精度也差一些。</p>

  <p>对面的人群里爆炸声响起，有人倒飞出去，有人滚落在地，。这一边的华夏军战士面对着爆炸，也在冲锋中扑倒，选择了防御性的姿态。事实上对面的火雷落下的范围极广，华夏军在冲锋前的三秒停顿，打乱了女真士兵点燃火雷的时间。</p>

  <p>战场上黑烟缭绕，血腥气弥漫开来，黑烟之中，传来女真将领歇斯底里的狂吼，亦有伤员的翻滚与嚎哭。赵兴旺在爆炸停歇的下一刻已经爬起来，朝着旁边扫了一眼，战友的身影们也都在奋力起来，他们手持钢刀，抖落身上的灰尘。</p>

  <p>“——陷——阵！”</p>

  <p>士兵杀入烟尘，从另一面扑出。</p>

  <p>展开冲撞。</p>

  <p>……</p>

  <p>整个战场上，箭矢都在一阵阵地升腾起来，火炮的声音也响起来了。一支支的华夏军队伍在箭雨、炮火声中选择了防御或是后退，但更多的队伍趁隙冲刷而下，整个战场的外围犹如逐渐烧热的油锅，呲呲呲的沸腾与爆破开始变得炽烈。</p>

  <p>巳时，在三个方向上蔓延数里的包围作战已经全面展开，华夏军的进攻单位几乎被拆分到排级，在大方向确定的情况下，每一支作战单位都有自己的应变。当然也有部分华夏军军官仅仅能够分辨进退的时机，但这样的变化也不是女真人的指挥系统可以适应的。</p>

  <p>火炮阵地的轰炸对于外围的散兵阵来说犹如大炮打蚊子，而女真人也不敢采取消极的防御，随着华夏军的冲锋展开，女真人在外围以百人队展开对冲，部分在先前作战中有过败迹的部队几乎一触即溃，也有少数队伍挡住了华夏军的第一轮进攻。</p>

  <p>混乱开始蔓延，巳时二刻，华夏军的进攻便犹如一道道的刺针，开始刺破宗翰大军的外围，朝着内部延伸。此时高庆裔也已经聚拢了大量的骑兵，展开了反击的序幕。</p>

  <p>太阳已经高高的挂在天空中，这是四月二十四的上午十点，整个汉中会战展开的第六天，也是最后一天。从十九那天会战打响开始，华夏第七军就不曾避开任何作战，这是华夏军已经打磨了数年的最强的一把刀，在整个西南会战接近尾声的这一刻，他们正要完成属于他们的任务。</p>

  <p>完颜宗翰原本也想着在第一时间展开决战，但数十年来的战斗经验让他选择了数日的拖延，这样的挣扎并不是没有理由，但所有人都明白，决战必然会在某一刻发生，于是到二十四这一天，随着女真人终于端正了态度，华夏军也即摆正了姿态，将所有的力量，投入到了正面的战场上，梭哈了。</p>

  <p>在随后的战场上，女真人进行了顽强的反抗……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>