<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七五八章 春天与泥沼（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七五八章 春天与泥沼（下）</h3>

  <p></p>

  <p>中原大地春光重临的时候，西南的山林中，早已是姹紫嫣红的一片了。</p>

  <p>四季如春的小凉山，冬天的过去并未留给人们太深的印象。相对于小苍河时期的大雪封山，西北的贫瘠，这里的冬天仅仅是时间上的称呼而已，并无实际的概念。</p>

  <p>年关时自然有过一场大的庆祝，然后不知不觉便到了三月里。田里插上了秧苗，每日晨光之中放眼望去，高山低岭间是郁郁葱葱的树木与花草，除了道路难行，集山附近，几如人间天堂。</p>

  <p>城东有一座山上的树木早已被砍伐干净，掘出梯田、道路，建起房舍来，在这个年月里，也算是让人赏心悦目的景象。</p>

  <p>这边都是黑旗内部人员的居所。</p>

  <p>何文每日里起来得早，天还未亮便要起身锻炼、然后读一篇书文，仔细备课，待到天蒙蒙亮，屋前屋后的道路上便都有人走动了。工厂、格物院内部的匠人们与学堂的先生基本是杂居的，不时也会传来打招呼的声音、寒暄与说话声。</p>

  <p>武朝的社会，士农工商的阶层实际上已经开始固定，匠人与读书人的身份，本是天渊之别，但从竹记到华夏军的十余年，宁毅手下的这些匠人逐渐的锻炼、逐渐的形成自己的体系，后来也有许多学会了读写的，如今与文化人的交流已经没有太多的隔阂。当然，这也是因为华夏军的这个小社会，相对重视众人的合力，讲究人与人工作的平等，同时，自然也是有意无意地弱化了读书人的作用的。</p>

  <p>何文对于后者自然有些意见，不过这也没什么可说的，他目前的身份，一方面是老师，一方面毕竟是囚犯。</p>

  <p>何文这人，原本是江浙一带的大族子弟，文武双全的儒侠，数年前北地兵乱，他去到中原试图尽一份力气，后来因缘际会打入黑旗军中，与军中不少人也有了些情谊。去年宁毅回来，清理内中奸细，何文因为与外界的联系而被抓，然而被俘之后，宁毅对他并未有太多为难，只是将他留在集山，教半年的儒学，并约定时间一到，便会放他离开。</p>

  <p>他允文允武，心高气傲，既然有了约定，便在这里教起书来。他在课堂上与一众少年学生分析儒学的博大浩瀚，分析华夏军可能出现的问题，一开始被人所排斥，如今却获得了许多弟子的认同。这是他以学识赢得的尊重，最近几个月里，也常有黑旗成员过来与他“辩难”，何文并非腐儒，三十余岁的儒侠学识渊博，心性也尖锐，每每都能将人驳回辩倒。</p>

  <p>最近距离离开的时间，倒是越来越近了。</p>

  <p>对于宁毅当初的承诺，何文并不怀疑。加上这半年的时光，他零零总总在黑旗里已经呆了三年的时间。在和登的那段时间，他颇受众人尊重，后来被发现是奸细，不好继续在和登上课，便转来集山，但也没有受到过多的刁难。</p>

  <p>集山县负责卫戍安全的卓小封与他相熟，他创建永乐青年团，是个执着于平等、大同的家伙，时常也会拿出离经叛道的想法与何文辩论；负责集山商业的人中，一位名叫秦绍俞的年轻人原是秦嗣源的侄子，秦嗣源被杀的那场混乱中，秦绍俞被林宗吾打成重伤，从此坐上轮椅，何文敬佩秦嗣源这个名字，也敬佩老人注解的四书，时常找他闲聊，秦绍俞儒学学问不深，但对于秦嗣源的许多事情，也据实相告，包括老人与宁毅之间的往来，他又是如何在宁毅的影响下，从曾经一个纨绔子弟走到如今的，这些也令得何文深有感悟。</p>

  <p>黑旗由于弑君的前科，军中的儒学弟子不多，饱学的大儒更是屈指可数，但黑旗高层对于他们都算得上是以礼相待，包括何文这样的，留一段时间后放人离开亦多有前例，因此何文倒也不担心对方下黑手毒手。</p>

  <p>在华夏军中的三年，多数时间他心怀警惕，到得如今快要离开了，回头看看，才恍然觉得这片地方与外界对比，俨如另一个世界。这个世界有许多单调的东西，也有许多混乱得让人看不清楚的混沌。</p>

  <p>以和登为核心，宣传的“四民”；霸刀中永乐系的年轻人们宣传的最为激进的“人人平等”；在格物院里宣传的“逻辑”，一些年轻人们追寻的万物关联的墨家思维；集山县宣传的“契约精神”，贪婪和偷懒。都是这些混沌的核心。</p>

  <p>华夏军毕竟是军事集团，发展了这么些年，它的战力足以震动天下，但整个体系不过二十余万人，处于艰难的夹缝中，要说发展出系统的文化，仍旧不可能。这些文化和说法大都出自宁毅和他的弟子们，许多还停留在口号或者处于萌芽的状态中，百十人的讨论，甚至算不得什么“学说”，如同何文这样的学者，能够看出它们中间有些说法甚至自相矛盾，但宁毅的做法令人迷惑，且耐人寻味。</p>

  <p>相对而言，华夏兴亡匹夫有责这类口号，反而更加单纯和成熟。</p>

  <p>当然，这些东西令他思考。但令他苦恼的，还有其它的一些事情。</p>

  <p>晨锻过后是鸡鸣，鸡鸣过后不久，外头便传来脚步声，有人打开篱笆门进来，窗外是女子的身影，走过了小小的院子，然后在厨房里生起火来，准备早餐。</p>

  <p>何文大声地念书，随后是准备今日要讲的课程，待到这些做完，走出去时，早膳的粥饭已经准备好了，穿一身粗布衣裙的女子也已经低头离开。</p>

  <p>女子名叫林静梅，便是他烦恼的事情之一。</p>

  <p>平心而论，纵然华夏军一路从血海里杀过来，但并不代表军中就只崇尚武艺，这个年月，纵然有所弱化，文人士子终究是为人所仰慕的。何文今年三十八岁，文武双全，长得也是一表人才，正是学识与气质沉淀得最好的年纪，他当初为进黑旗军，说家中妻妾儿女皆被女真人杀害，后来在黑旗军中混熟了，自然而然得到不少女子倾心，林静梅是其中之一。</p>

  <p>何文最初进入黑旗军，是心怀慷慨悲壮之感的，投身魔窟，早已置生死于度外。这名叫林静梅的少女十九岁，比他小了整整一轮，但在这个年月，其实也不算什么大事。对方乃是华夏军烈士之女，外表柔弱性情却坚韧，看上他后悉心照顾，又有一群兄长父辈推波助澜，何文虽然自称心伤，但久而久之，也不可能做得太过，到后来少女便为他洗衣做饭，在外人眼中，已是过不多久便会成亲的情侣了。</p>

  <p>事实上，这年月里毕竟大男子主义盛行，何文书香门第出身，虽然学了武，对于庖厨之事向来敬而远之，林静梅来照顾他，确实让他生活好了许多。他未有直接坏人清白，还是后来与黑旗众人相熟后，保持下来的一份理智了。</p>

  <p>谁知半年前，何文乃是奸细的消息曝光，林静梅身边的保护者们或许是得了警告，没有过分地来刁难他。林静梅却是心中悲苦，消失了好一阵子，谁知冬天里她又调来了集山，每日里过来为何文洗衣做饭，与他却不再交流。人非草木孰能无情，这样的态度，便令得何文更是苦恼起来。</p>

  <p>他吃过早餐，收拾碗筷，便出门去往不远处山腰间的华夏军子弟学堂。相对高深的儒学知识也需要一定的基础，因此何文教的并非启蒙的孩童，多是十四五岁的少年了。宁毅对儒家学问其实也颇为重视，安排来的孩子里有些也得到过他的亲自授课，不少人思维活跃，课堂上也偶有提问。</p>

  <p>今日又多来了几人，课堂后方坐进来的一些少年少女中，赫然便有宁毅的长子宁曦，对于他何文以往也是见过的，于是便知道，宁毅多半是过来集山县了。</p>

  <p>这一堂课，又不太平。何文的课程正讲到《礼记：礼运》一篇，结合孔子、老子说了天下大同、小康社会的概念——这种内容在华夏军很难不引起讨论——课快讲完时，与宁曦一道过来的几个少年人便起身提问，问题是相对肤浅的，但敌不过少年人的死缠烂打，何文坐在那儿逐条辩驳，后来说到华夏军的方略上，对于华夏军要建立的天下的混乱，又侃侃而谈了一番，这堂课一直说过了午时才停下，后来宁曦也忍不住参与论辩，照样被何文吊打了一番。</p>

  <p>也是华夏军中虽然上课的气氛活跃，不禁提问，但尊师重道方面一向是严格的，否则何文这等口齿伶俐的家伙免不了被一拥而上打成反动派。</p>

  <p>课讲完后，他回去院子，饭菜有些凉了，林静梅坐在房间里等他，看来眼眶微红，像是哭过。何文进屋，她便起身要走，低声开口：“你今日下午，说话注意些。”</p>

  <p>何文坐下，待到林静梅出了房子，才又站起来：“这些时日，谢过林姑娘的照顾了。对不住，对不住。”</p>

  <p>林静梅快步离开，想来是流着眼泪的。</p>

  <p>下午，何文去到学堂里，照往常一般整理书文，静静备课，申时左右，一名与他同样在脸上有刀疤的少女过来找他，让他去见宁毅。少女的眼神冰冷，语气不善，这是苏家的七小姐，与林静梅乃是闺蜜，何文被抓后与她有过几次见面，每一次都得不到好脸色，自然也是人之常情。</p>

  <p>何文便跟着七小姐一路过去，出了这学校，沿着道路而下，去往不远处的一个市集。何文看着周围的建筑，心生感慨，途中还见到一个小个子正在那儿大声呐喊，往周围的路人散发传单：“……人在这世上，皆是平等的，那些大人物有手脚脑袋，你我也有手脚脑袋，人跟人之间，并没什么有什么不同……”</p>

  <p>这是霸刀营的人，也是宁毅的妻子之一刘西瓜的手下，他们继承永乐一系的遗志，最讲究平等，也在霸刀营中搞“民主投票”，对于平等的要求比之宁毅的“四民”还要激进，他们时常在集山宣传，每天也有一次的集会，甚至于山外来的一些客商也会被影响，晚上本着好奇的心情去看看。但对于何文而言，这些东西也是最让他感到疑惑的地方，譬如说集山的商业体系讲究贪婪，讲究“逐利有道”，格物院亦讲究智慧和有效率地偷懒，这些体系终究是要让人分出三六九等的，想法冲突成这样，将来内部就要分裂打起来。对于宁毅的这种脑抽，他想不太通，但类似的疑惑用来吊打宁曦等一群孩子，却是轻松得很。</p>

  <p>往日里何文对这些宣传深感疑惑和不以为然，此时竟微微有些留恋起来，这些“歪理邪说”的气息，在山外毕竟是没有的。</p>

  <p>这边走过去不久，没有到市集热闹的地方，何文便在华夏军的办公点见到了宁毅。守卫相对森严的院落，隔壁还能看见宁曦与同伴在低头抄写东西，何文过来时，宁毅正送走一名大理的客商，然后面色平常地请他落座，又给他泡了杯茶。</p>

  <p>多数时间宁毅见人会面带笑容，上一次见何文也是这样，即便他是奸细，宁毅也并未刁难。但这一次，那跺跺脚也能让天下震动几分的男人面色严肃，坐在对面的椅子里沉默了片刻。</p>

  <p>“上午的时候，我与静梅见了一面。”</p>

  <p>“嗯”何文这才明白林静梅中午为何是红着眼睛的。</p>

  <p>宁毅又想了片刻，叹一口气，斟酌后方才开口：</p>

  <p>“静梅的父亲，叫做林念，十多年前，有个响当当的外号，叫做五凤刀。那时候我尚在经营竹记，又与密侦司有关系，有些武林人士来杀我，有些来投靠我。林念是那时候过来的，他是大侠，武艺虽高，绝不欺人，我记得他初至时，饿得很瘦，静梅更加，她自小体弱多病，头发也少，真正的黄毛丫头，看了都可怜……”</p>

  <p>宁毅声音低缓，一面回忆，一面说起往事：“后来女真人来了，我带着人出去，协助相府坚壁清野，一场大战之后全军溃败，我领着人要杀回杞县烧毁粮草。林念林师傅，便是在那路上去世的，跟女真人杀到油尽灯枯，他过世时的唯一的愿望，希望我们能照顾他女儿。”</p>

  <p>“然后呢。”何文目光平静，没有多少感情波动。</p>

  <p>“我把静梅当成自己的女儿。”宁毅看着他，“你大她一轮，足可当她的父亲，当初她喜欢你，我是反对的，但她外柔内刚，我想，你毕竟是个好人，大家都不介意，那就算了吧。后来……第一次查出你的身份时，是在对你动手的前一个月，我知道时，已经晚了。”</p>

  <p>何文挑了挑嘴角：“我以为宁先生找我来，要么是放我走，要么是跟我谈谈天下大事，又或者，因为上午在学堂里折辱了你的儿子，你要找回场子来。想不到却是要跟我说这些男女私情？”</p>

  <p>他已经有了心理建设，不为对方话语所动，宁毅却也并不在意他的句句带刺，他坐在那儿俯下身来，双手在脸上擦了几下：“天下事跟谁都能谈。我只是以私人的立场，希望你能考虑，为了静梅留下来，这样她会觉得幸福。”</p>

  <p>“宁先生觉得这个比较重要？”</p>

  <p>宁毅看着他：“还有什么比这个更重要的吗？”</p>

  <p>“我看不到希望，怎么留下来？”</p>

  <p>“能打败女真人，不算希望？”</p>

  <p>“经不起推敲的学问，没有希望。”</p>

  <p>何文针锋相对，宁毅沉默了片刻，靠上椅背，点了点头：“我明白了，今天无论你是走是留，这些本来是要跟你聊聊的。”</p>

  <p>何文笑起来：“宁先生爽快。”</p>

  <p>“不是我爽快，我多少想看看你对静梅的感情。你避而不谈，多少还是有的。”</p>

  <p>何文这才沉默了，宁毅望了望门外：“何先生想知道的是将来如何治天下的问题，不过，我倒是想说说，您想法里的，儒家想法里的问题，很多人想法里的问题。”</p>

  <p>“宁先生之前倒是说过不少了。”何文开口，语气中倒是没有了先前那般刻意的不友善。</p>

  <p>“……我少年时，各种想法与一般人无二，我自小还算聪明，脑子好用。脑子好用的人，必定自视甚高，我也很有自信，如何先生，如众多儒生一般，不说救下这个世界吧，总会觉得，若是我做事，必然与旁人不同，旁人做不到的，我能做到，最简单的，若是我当官，自然不会是一个贪官。何先生觉得如何？幼时有这个想法吗？”</p>

  <p>何文看着他：“即便如今，何某也必然不为贪官。”</p>

  <p>宁毅笑得复杂：“是啊，那时候觉得，钱有那么重要吗？权有那么重要吗？清贫之苦，对的道路，就真的走不得吗？直到后来有一天，我忽然意识到一件事情，那些贪官、坏人，蝇营狗苟不可救药的家伙，他们也很聪明啊，他们中的很多，其实比我都更加聪明……当我深刻地了解了这一点之后，有一个问题，就改变了我的一辈子，我说的三观中的整个世界观，都开始天翻地覆。”</p>

  <p>宁毅目光冰冷地看着何文：“何先生是为什么失败的？”</p>

  <p>何文仰头：“嗯？”</p>

  <p>“像何文这样出色的人，是为什么变成一个贪官的？像秦嗣源这么出色的人，是为何而失败的？这天下无数的、数之不尽的优秀人物，到底有什么必然的理由，让他们都成了贪官污吏，让他们无法坚持当初的正直想法。何先生，打死也不做贪官这种想法，你以为只有你？还是只有我？答案其实是所有人，几乎所有人，都不愿意做坏事、当贪官，而在这中间，聪明人无数。那他们遇上的，就一定是比死更可怕，更合理的力量。”</p>

  <p>“当我遇上什么样的情况，会慢慢的、不可避免的失败呢？这个问题之后……我开始真正了解这个世界了……”</p>

  <p>宁毅叹了口气，神情有些复杂地站了起来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>