<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四二二章 关于吃人的故事</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四二二章 关于吃人的故事</h3>

  <p></p>

  <p>六月初八，黑夜漫长的流逝，独龙岗附近的山岭天地，光点斑斑，离散又汇聚，一直在这个夜里持续着。</p>

  <p>对于梁山溃兵的围捕，进行了一整个夜晚。黑夜的空气里，偶尔还会传来惨叫之声，凄厉而又惊怖。这一战之中，独龙岗死伤无数，对于那些家人已逝的庄户来说，对这些梁山人做出什么事情来都不足为奇。虽然宁毅之前也跟祝朝奉等人打了招呼，多少留点俘虏下来，但对于这样的发泄，他不想理会。</p>

  <p>这一战之中，抓下的大部分俘虏，还是由武瑞营的人看管。宁毅领了人去，露了几面，再做了交接与之后的安排，新一轮的审问便又在军营里开始。这一次，抓下的俘虏足有一千五百余人，中间有五百多人是之前就已被俘虏然后放回梁山军营中的，在吴用将他们调离之后被武瑞营全数截获。</p>

  <p>这一场审讯，杀人的比例却比上几次还要高，而审讯记录的重点，则是每一个人的籍贯、姓名、家庭状况，若真遇上死硬派，有好一部分几乎是当场就被拖出去杀鸡儆猴。</p>

  <p>一千五百余人的筛选与审讯，注定是漫长的，好在这一次能用的人手比前几次更多。安排好了事情之后，宁毅也得到了一些休息的时间，黑夜之中，他走上山坡，坐在那儿的大石头上，看这黑暗中的点点光芒。</p>

  <p>军营之外，武瑞营还在搜捕这一片的俘虏，独龙岗那边，游动的光芒里，也并没有太多喜悦的气息。抓俘虏是一回事，祝扈二庄更多的，可能还是在看护受伤的庄户，清点死去的尸体。此时过去，必定是哭泣声一片吧。苏文昱也就连夜去周围的城镇召集之前就打了招呼的大夫，但在天亮之前，恐怕也是难以赶回。只这一夜，便不知道有多少的离合悲喜。另外，对李家庄那边的清算，也在连夜的进行，有许多人，会在这一夜死去。</p>

  <p>王山月走上来的时候，听见坐在石头上的那个男人正在哼歌，歌声得有些慢，词曲古怪，但浸在这风力，有一股格外清冷的气息。</p>

  <p>“……当一阵风吹来，风筝，飞向，天空，为了你，而祈祷，而祝福而感动……终于你身影消失在……人海尽头……那天你哼哼，那个山丘……那样地唱着……那一年的歌……那样的回忆……咚~咚咚咚……”</p>

  <p>王山月走到那石头的一侧：“唱些什么乱七八糟的呢。”</p>

  <p>宁毅看了他一眼，自顾自地哼，望着山下的这一切，神色中仍然有一分冷峻，但随后的言语，倒是温和了些：“你把那一身血洗掉了。”</p>

  <p>“扈成还是重伤，扈太公倒还好些，我方才去看了看。”王山月的性情平日也显得冷峻，但相处下来，宁毅便发现，他对于自己人，其实认同感很高，这些时日来，将扈家庄看做了战友，他也便去探了一探。这种心底的柔和跟他作战时的疯狂相对，几乎是截然不同的两个极端，也难怪秦嗣源说他性情偏激了。</p>

  <p>王山月在旁边的草地上坐下，然后躺在那儿，叹了口气，看天上的星光：“我现在相信，你真的能摆平梁山。”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“我现在知道，你真的吃人。”这一次冲出来那战斗之中，宁毅也终于真正见到了王山月那疯狂的一面，有一个偷袭的梁山头目武艺原本应该比他高出许多，但短短几下交手，王山月冲上去就咬掉了对方的耳朵，还差点撕掉那人半边脸，当时梁山本就军心溃散，差点被吓傻，然后就被杀了。那一路追杀，只有王山月杀得全身是血，他似乎还有趁机锻炼身手的想法，委实变态。</p>

  <p>宁毅顿了顿：“人好吃吗？”</p>

  <p>“生的，又腥，有什么好吃的。”王山月的回答平淡，“不过次数多了，就多少习惯一点。也不怎么恶心了。”</p>

  <p>“为什么，可以说吗？”</p>

  <p>先前两人公事公办，但有秦嗣源在其中，关系也算不得差。王山月本质上或许是个脾气挺好的人，祝家庄的事情过后，有了战友这一层的联系，宁毅也就能随口问出来。王山月摊开双手，看着天空。</p>

  <p>“也没什么啊。”他说道，“我家的情况，过来之前，老师跟你说了吧？”</p>

  <p>“嗯，王家……黑水之盟前发生的事情……”</p>

  <p>“那个时候开始，王家就只剩下女人了。”王山月的声音朗然，也有些冷，这倒并非是针对宁毅，“我是王家唯一剩下的孙儿，既然是男人，便应该保护家中的女子，你说对吗？”</p>

  <p>“道理是这么说。”宁毅点头，“要做到怕是不容易。”</p>

  <p>那一边，王山月笑了笑，显然是因为宁毅这话，而感到认同。他沉默了片刻，再开口时，语气便轻了下来。</p>

  <p>“我……王家去到京城之后，我也一直是这样想的。那时候我习文也习武，但老实说，对武艺我看得更重些，因为我武艺不行，要守住那个家，总得有一个打架厉害点的，否则家中的妹妹在外面受了欺负，我都难以出头……京城之地，有人讲分寸，也有很多人，不会因为你家多惨，就给你多少的怜悯。事实上，当初在京城，就算是怜悯，我也是想要的，我自小性子便不强。”</p>

  <p>这或许是他以往生命中并不光彩的事情，但这时候说起来，却也只有坦然了：“就因为这样，有时候会受欺负，习文也好习武也好，这样的事情，总都难免。而且……家里剩下的都是女人，有时候难免被一些人拿来开玩笑，我受不了这些，便跟他们动手，往往都是被打。我自小体质也不好，再努力也打不过身体好些的同龄人。这样的事情，直到有一天，家中妹子在外面玩耍时被欺负，我去打架时，抓住一个人咬了一口……”</p>

  <p>他笑了起来：“其实就是这么简单的事情，你咬了，对方会骂你野蛮，但下次看到你，他就会退一步。但这样还不够，后来也还是会挨打，光咬人还不会有人怕，所以有一次他们打过来的时候，我咬断一个人的指头，当着他们的面嚼碎了……那以后我就知道，我要想撑起王家，守住身边的人，没有其它的办法。这个世界，恶人都像老虎……人不好吃，但只要能让他们怕，再难吃我也会吃下去……呵，因为这个，我来山东之后，倒是打败不少高手……”</p>

  <p>笑声的余韵回荡在空气里，泛起的确实带着冷意的悲伤。宁毅眨了眨眼睛，周围安静好一阵，他双手撑在身后的石头上，便又轻声哼歌。事实上，能对自己人如此简单地说出一切，这王山月骨子里仍旧是个极其温和的人，至于这中间还有着多少的心路历程，即便不说，宁毅也是可以想象了。</p>

  <p>“喂，你知道吗？我的武功也不高。”</p>

  <p>“知道啊。”</p>

  <p>“不过我有很多绝招，也有很多高手死在我手上，我们也许可以互通有无一下。”</p>

  <p>“……”王山月看着这边，沉默片刻，终于道，“……谢了。”这声道谢诚心诚意，过得片刻，他才笑起来：“你教我绝招，然后……我教你吃人吧。”</p>

  <p>“呃……好啊。”宁毅一愣，然后点头。</p>

  <p>夜色中，山坡之上，两人都朗然笑了起来。</p>

  <p>漫长的夜终于到得尽头，然后是初九这天的白天。武瑞营的审讯，独龙岗上各种善后的事宜也在进行着，苏文昱从附近城镇请来大批的大夫，对这边的伤者都做着及时的诊治。宁毅等人在看着这些事情进行的同时，也在归纳着一千五百多人中陆续出来的大量情报，准备选出几百人死硬派给武瑞营作为军功交差。</p>

  <p>这天下午，李家庄中也整理出了第一批财物，让宁毅拿来送给何睿打点关系。事实上宁毅有上层的关系，昨天那一仗，武瑞营打得也并不漂亮，在得到了不少钱财与军功之后，对李家庄，他原本也是不再想的了，谁知道宁毅还是给他送来这一笔，他心中感激，也是有些愧疚地给宁毅交底。</p>

  <p>“……宁先生放心，其实啊，真动员起来了，咱们武瑞营也不是不能打，只是之前吃了败仗，昨天那一战，又没什么准备，那边人毕竟多，大家就只顾着自己了。有这次的事情，只要回去打点好了，以梁山如今的状况，我向宁先生保证，打他没问题。”</p>

  <p>事实上昨天那一役，武瑞营的六千人虽然被冲开中路，但两边防御自保并不乱，后来也没有遭受太大伤亡，宁毅是看出来了的。他拍着何睿的手，诚恳地说道：“如此一切便拜托何统领了，事实上，宁某也一直没有觉得，咱们武朝军队不能打，一定是可以打的。”</p>

  <p>这一天夜幕降临，又是忙到第二天的凌晨，宁毅拿出一份名单交给何睿。这份名单上的三百人算是俘虏中比较死硬没救的，给何睿拿去交差，何睿当即派兵将这三百多人清理出来。剩余的人，则被聚集在独龙岗附近的一处谷地间，由于还有两百多人在审讯中被杀，这剩余的，大概是千人左右的规模。</p>

  <p>郑彪是这三百人中最大的军功，他是方腊麾下将领，被人劫狱后又来到这边。带着木枷被士兵拖着离开时，看见了不远处正走过去的宁毅，他愣了一愣，然后奋力挣扎起来，陡然间发出了巨大的吼声：“宁立恒——宁立恒——是你！是你！我必杀你！听到了吗！我必杀你——”</p>

  <p>他的过激反应一时间在俘虏中引起了骚动，宁毅看了一眼，然后又眯着眼想了想，此时深夜，周围虽有火把，毕竟不清楚，旁边有人在他耳边说话时，他才点了点头：“哦，郑彪啊……”</p>

  <p>郑彪在那边，听见他这样平淡说了一句，然后就走掉了。他愣了一愣，终于又是大喊：“我必杀你！我必杀你……”那声音回荡在夜空里，他被打了一顿，逐渐拖远。</p>

  <p>宁毅走进那谷地间围起的广场，千余俘虏被聚集在这里，听见郑彪的喊声，还有些惊疑不定，但宁毅进到前方的木台上，冰冷的眼神扫过之后，周围就都安静了下来。这中间，至少有五百多人，是曾经被抓过，也认识他的样貌的。</p>

  <p>“遇上一个熟人，在杭州的时候我杀了他师父，不用介意。”火把环绕，看守的士兵围在周边上，宁毅将帽子、手链、一大份记录了众人信息的资料放在木台间的桌子上，周围鸦雀无声，“你们很多人都见过我了，混元霹雳手**，我的真名叫做宁立恒，你们知道的，不知道的，都没有关系。大家放心，今天晚上，我不再想杀人，你们所有人，天亮之前就会被放走……这是你们最后一次被放走，在这之前，我只想跟你们讲一个故事……”</p>

  <p>周围窃窃私语的声音又响了起来，宁毅站在桌边，单手握拳砰的砸在了那张木桌上。顿时，周围再度安静下来，宁毅此时站在那儿，盯着整个小广场，自有一股不怒而威的气势，甚至半个场地上的气氛，都有些窒息起来。好半晌，宁毅才终于转过身，拉过木桌后方的椅子，眼神冰冷。</p>

  <p>“这也许……”砰！椅子顿在台上，“是我跟我们中间很多人，最后的缘分了……”</p>

  <p>**************</p>

  <p>双倍月票就剩下最后一天了，求票！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>