<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二二一章 火夜（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二二一章 火夜（一）</h3>

  <p></p>

  <p>武朝景翰九年立秋，傍晚。</p>

  <p>杭州。</p>

  <p>夕照残红，一片凄惶，剧烈的震动之中，原本温柔的西湖水如同沸腾一般的不断翻腾，远山近水，皆被这忽如其来的天地伟力笼罩在无可名状的惶然当中。</p>

  <p>“躲到桌子下去！躲到桌子下去！”</p>

  <p>大船之上，无数桌椅移动位置的声音，碗碟掉落摔碎的声音，慌乱声、惊叫声混在一起，有人摔倒，有人乱跑，与他人撞成一团。这片刻间，充斥在整个空间里的，皆是不知所措的惊慌，宁毅挽起了苏檀儿与小婵的手，随即又将她们推向圆桌下方，一旁的文定、文方、罗田夫妇等人也反应出来，随之躲了进去。</p>

  <p>不过，这样子躲避的必要，其实不大，当众人躲进圆桌之下，过得片刻，也就察觉到了，这船上持续的摇晃，其实算不得非常大。地震经过了湖水的缓冲，转化到船上的，主要还是左右的晃动。这船只不是海船，抗震能力不够，但也因为船身庞大，终究还是相对平稳的，除了一开始那惊人的威势，其余的摇晃，也就都可以忍受，眼下刚至傍晚，船上还没有全面掌灯，或许这才是最为幸运的一件事。</p>

  <p>随后，又是轰的一声响，另一边的船只晃过来，与这边撞在一起。</p>

  <p>小瀛洲的泊船地本就不多，这么多的船舫停在一起，考虑到西湖此时风不大，今天的船只靠得本就密集，这时候水波将震动转化为摇摆，几乎整个小瀛洲上的船这时候都在互相乱撞。船与船之间，船与码头之间，一时间都是乱响，尖叫、恐慌、大喊的声音远远传来，混杂在地震的巨响中，此起彼伏。</p>

  <p>宁毅愣了一愣，仔细听着这些声音，苏檀儿的捏住了他的手掌：“娟儿跟杏儿她们、娟儿跟杏儿她们……”她此时也意识到了这船上的震动并不算强烈，只是整片天地都是这等嘈杂的声音而已。宁毅看了她一眼，然后拍她手掌：“没事的。”这样仓促的时候，他也没有多少应对的经验，这边大船上该是无事，事实上，地震时最主要的还是怕被东西砸伤，怕被倒塌的物体压住，但此时倒没有摩天大楼，他只是稍微迟疑了一下，又道：“我去甲板看看。”</p>

  <p>钻出桌子，前方已经有人在喊“不要慌乱，不要慌乱，没事的！”宁毅推开一个跑过来的人，指着旁边的桌子吼道：“躲到桌子下面去！”回头一看，檀儿、小婵竟也跑了出来，还跟着苏文定苏文方，本想大吼，但想着外面甲板或许比这里更安全，也就不多说，首先摇摇晃晃地朝外面奔去。</p>

  <p>船舷甲板上也都是慌乱的人，宁毅朝着周围看，整个小瀛洲都在剧烈震动，桥在塌、树在晃，远处的保宁寺不断地在夕阳中掉落瓦片，俨然细碎地解体一般，一边一座亭子的柱子倒了，然后整个亭子都开始倒下去，偶尔便有水波扑上较低的围堰走道。</p>

  <p>宁毅远远地看，但四周都是船，他们的那艘画舫毕竟是小了，被挡住了根本看不见，这大船与码头相连接的板子轰隆隆的乱颤，但这些东西原本就弄得规模气派，平时即便上马车都显得宽敞结实，这时候竟也没有要散架的迹象。</p>

  <p>陆地上的人比船上的人运气要差，有的兵丁在地势较低的地方已经掉进了水里，拼命扑腾，保宁寺附近也有几个和尚，亡命奔逃，却不知道要跑去哪，一个和尚掉下了水，随后又扑腾着爬了上去，他们原本居住在这，水性倒好。</p>

  <p>宁毅的思想中，也有着些许的空白期。而也在下一刻，苏檀儿陡然指着远方喊起来：“老吴！老吴……相公！你看！”她神色仓惶，无数颤抖的树木当中，宁毅却也看见了那边隐约露出的景象，那是自家画舫停泊着的岸边，船工老吴隐约是在围堰上抱着一棵树，他的腿上看起来已经是在受伤流血，这些操船人若是掉进水里反而不怕，但这时候看来，显然是在地震出现的时候被什么东西磕到碰到。画舫应该就在那边，但一时间竟没有人下来帮忙他重新回到船上。</p>

  <p>“我过去，你们不要来！这里安全！”宁毅干脆地吼完，朝着船舷的上下木板那边过去，大船又是一晃，他稳定了身形，过去仔细看了，船与岸的连接倒还不至于直接塌掉或是断掉。宁毅吸了口气，猛地奔跑过去，已经跑上了那木板，才听得苏檀儿喊：“我也去。”</p>

  <p>“你……”宁毅回头伸手，夫妻俩踉踉跄跄地上了岸，几乎摔倒，此时脚下已经是剧烈颤抖的堰道地面，整个视野都已经轰隆隆的花了，随即又听得似乎是断断续续的大喊：“姑爷、小姐……”只见小婵也已经跑了一半，她慌乱地跑着，快要到地面时，木板猛地一颤，她便往地下摔去，宁毅伸手一抓，抓住了她胸前的衣襟，小婵也用双手抱住了他的手臂，被宁毅拉过来，整张小脸也在视野里轰轰轰地晃。</p>

  <p>这时候如果大船又被剧烈地撞一下，那宽达数米的上下木板说不定就要朝这边铲过来，宁毅拉了两个女人赶快走，却见苏文定苏文方两人也在往下跑，苏文方差点摔倒，但也被苏文定拉住了，他们两个大男人倒也没出什么意外，宁毅眨了眼睛：“你……妹哦……”他做决策者那么多年，每逢紧急大事则严厉，但在此时，却也没心情说什么了。其实苏文定苏文方跟过来总比苏檀儿小婵适合帮忙，只是他们两人若过来，恐怕苏檀儿小婵就更加不会留在大船上。</p>

  <p>五人踉踉跄跄的往那边跑，其实宁毅倒不是为了救那名船工，只是船上留了有人，这船工受了伤，却没人出来搭理他，那多半就是船上还有其它问题发生。宁毅与苏檀儿心中焦急的基本也是娟儿与杏儿的安危。这种危急关头毕竟没人能博爱，若是娟儿与杏儿也在大船上，这边便是船工甚至一路跟来的车夫东柱等人都死了，宁毅等人恐怕也是不会下船冒险的。</p>

  <p>摇晃、碰撞、巨大的声响、摇晃的视野、凄惨的尖叫、一艘艘的船只与掉进水里的人，五人才奔跑过的地方陡然有一处堰道崩塌，连着一颗大树几乎半条道路都坍进水里。小瀛洲这边毕竟都是堰道堤坝围成，在这样的震动里，有的地方也已经开始塌了，宁毅只是看了一眼，搀着人更快地奔跑。</p>

  <p>到得那画舫所在，小小的画舫倒还是靠在岸边，甚至绳子还绑在岸上，那船工的腿伤也难说到底严重不严重，只是被吓傻了，宁毅抓起他就往画舫上扔。人才扔上去，陡然间见到那边船头杏儿似乎是趴在甲板上也不知道在往水里干嘛，东柱拿了一根竹竿，宁毅叫了一声：“怎么了？”东柱回过头，杏儿也回过了头，哭喊道：“姑爷！姑爷！娟儿掉水里了……”杏儿、东柱是不会水的。</p>

  <p>苏檀儿与小婵等人瞬间就懵了，宁毅放开她们，跳上画舫的甲板，差点因为震动被崴了一下，但随即已经朝着那头跑过去，看见那边水里还有一抹身影，砰的跳进去。</p>

  <p>这样的水里游泳，跟平日里在西湖中游泳，感觉完全不同，无数的水花、泡沫、暗涌、沉闷的声响，但好在宁毅也已经锻炼了许久，片刻，终于找到娟儿的位置，拉住的她的后背将她抱出水面。</p>

  <p>水纹在周围视野里激烈地跳动，平日里看起来不高的画舫船头这时候几乎遥不可及，上方的身影在伸手，在喊些什么也听不清楚。宁毅通常是从侧面稍矮一点的地方上船的，这时候念头才刚刚兴起，只见旁边一艘画舫如小山一般的晃过来，与自家的小画舫轰的撞了一下。</p>

  <p>宁毅在水里调整着身体，看了看被抱住的娟儿，她没什么挣扎的力气了，但眼睛还微微睁着，似乎还在动。这样就好，宁毅心想，用力划了几下，再度靠近画舫船头，却见那船头在视野中陡然扩大。</p>

  <p>水波推着画舫，朝这边撞了过来，砰的一下，船底撞在了宁毅的脑袋上。</p>

  <p>一时间，天旋地转，他整个人也有些懵了。咕嘟嘟的水花，水波下猩红色颤抖的天，娟儿也因此再度沉了下去，他下意识地抓了一下但没有抓到，片刻之后，他终于调整了身体，再度抱起娟儿往上浮。</p>

  <p>破出水面，视野中，有人伸下手来，慌乱之中，彼此都抓了好几下，确实苏文定，他半个身体都悬在了船头的甲板外，后方大家拖着他。宁毅的脑袋一时间似乎还在嗡嗡响，再反应过来时，他与娟儿都已经被拉上了甲板，娟儿被抱在他的怀里，宁毅几乎是箍住了他。</p>

  <p>恍惚几秒之后，宁毅摇了摇头，才正式反应过来，去看娟儿，平日里相对文静寡言的小丫鬟这时候脑袋偏在一边，已经没了声息，闭了眼睛，睫毛上挂着晶莹的水珠。宁毅拍了拍她的脸，但是没反应，随后又拍几下，宁毅愣了愣，将人身边甲板上放平，苏檀儿也在一边拼命查看着她的动静。</p>

  <p>没有多少迟疑的空间，宁毅趴下去将耳朵伏在了娟儿的胸口上，此时本属夏天，娟儿穿的衣服也单薄，这时候紧紧地贴在了娇小的身躯上，酥胸像是馒头一样的隆起着。但宁毅也估计不了其它，没有听到心跳，他交叉了双手，覆在娟儿左胸房上用力按了几下，随后捏着她的鼻子嘴对嘴地做人工呼吸，然后，又在胸口上继续按，如此来回数次，终于，小丫鬟的口中吐出了几口水来，宁毅俯下身子，用耳朵继续听。</p>

  <p>然而，依旧没有反馈。</p>

  <p>宁毅吸了一口气，继续按下去、呼吸、按下去、呼吸……周围的人也没怎么见过这类施救方法，但看着宁毅的态度，便多半知道他在做的时，某一刻，当宁毅放开娟儿的鼻子，双手再在对方胸口上压了一下之后，才猛地发现，躺在甲板上的小丫鬟已经睁开了眼睛，此时正有些迷惘地望着他。</p>

  <p>宁毅下意识地又按了一下。</p>

  <p>娟儿仍然在疑惑地看他，只是身体倒也随着这一下微微抽动，两人对望了片刻，宁毅伸出一只手拍了拍她的脸颊，另一只手却仍旧覆在她的胸口，又俯下身去贴上了那柔软的地方……其实从这个下午开始，他也经历了太多的事情，耗了许多心力，几乎是在焦急而机械地做着这些，一时间也没能反应过来。苏檀儿俯下身去叫了一声：“娟儿。”</p>

  <p>“小姐……姑爷……咳……”</p>

  <p>娟儿那张平日里就文静的小脸上表情此时委实有些空灵，似乎自己也弄不清楚具体的事情，对于宁毅的手放在她胸口上，甚至贴着耳朵在听，甚至她刚刚睁开眼睛时的嘴对嘴吹气，都觉得非常的疑惑。宁毅倒是舒了口气，转身在她身边坐下，“哈哈”地笑起来。他也是累得够呛了。</p>

  <p>如释重负的疲倦笑声之中，他的左手仍旧是放在对方的左胸之上。此时，周围的山水仍旧处于一片剧烈而疯狂的震动中。宁毅方才被船底撞到的额头，也正在泌出鲜血来，令得周围众人倒是有些复杂，一时间不知道该提醒他放在娟儿胸口上的咸猪手还是提醒他额头的伤势，就连苏檀儿的表情，似乎都有些复杂和迟疑。</p>

  <p>就连娟儿，这时候也还如同先前一般的躺着，看了天空，木木地眨眼睛，刚刚苏醒的恍惚情绪大概仍没有让她意识到这事情的不妥，看表情或许只是在想：姑爷干嘛一直将手放在她的那里呢？</p>

  <p>她也只好一直躺着不动了……</p>

  <p>船工已经在那头挣扎着收起了绳索。不远处一艘船舫正在燃着火焰，不知道它是怎样燃起来的，但在这时终于因为触到了易燃物而轰然爆开，小半边的船体带着光点落入水中，有人从那儿跳下，有人掉进水里，有人在空中撞上旁边晃过来的船舷，随后掉进两艘将要碰撞的船只当中，轰的一声响。更远处，更多的慌乱与意外还在发生着。</p>

  <p>这个夜晚狂乱的交响曲，就在这样的气氛下徐徐奏起了……</p>

  <p>************</p>

  <p>我本来是想切在娟儿一直没醒来那里的，原本的构想就是这样，但后来想想，还是厚道地加上结果吧。</p>

  <p>我这么厚道的情况下，是不是可以要张月票捏^_^</p>

  <p>灾难场景应该不会写非常多，但气氛还是要出来的，毕竟接下来这就是给第三集主情节扎的戏台了，主情节会是一个跟心如猛虎差不多的高潮。呃……就是这样。</p>

  <p>求月票！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>