<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九七九章 绵藏锦绣剑与刀（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九七九章 绵藏锦绣剑与刀（六）</h3>

  <p></p>

  <p>“老人家武林前辈，年高德劭，当心他把林教主叫过来，砸你台子……”</p>

  <p>“胖子要是真敢来，就算我和你都不动手，他也没可能活着从西南走出去。老秦和陈凡随便哪边，都够料理他了。”</p>

  <p>夜色温柔，马车缓缓地驶过成都街头，宁毅与西瓜看着这夜色，低声闲聊。</p>

  <p>“立恒你说，晋地那次败仗之后，死胖子到底干嘛去了？”</p>

  <p>“展五回信说，林恶禅收了个弟子，这两年教务也不管，教众也放下了，专心培养小孩子。说起来这胖子一生雄心壮志，当着人的面大言不惭什么欲望野心，如今可能是看开了一点，终于承认自己只有武功上的能力，人也老了，所以把希望寄托在下一代身上。”宁毅笑了笑，“其实按展五的说法，楼舒婉有想过请他加入晋地的代表团，这次来西南，给我们一个下马威。”</p>

  <p>“……好主意啊。”西瓜想了想，拳头敲在手掌上，“怎么没请来？”</p>

  <p>“从政治角度来说，如果能成功，当然是一件很有意思的事情。胖子当年想着在楼舒婉手上占便宜，合伙弄什么‘降世玄女’的名头，结果被楼舒婉摆一道，坑得七七八八，双方也算是结下了梁子，胖子没有冒险杀她，不代表一点杀她的意愿都没有。若是能够趁着这个由头，让胖子下个台，还帮着晋地一块打擂。那楼舒婉可以说是最大的赢家……”</p>

  <p>西瓜笑：“如果林恶禅加上那位史进一块到西南来，这场擂台倒是有些看头。竹记那些人要兴奋了。”</p>

  <p>宁毅也笑：“说起来是很有意思，唯一的问题，老秦的仇、老岳父的仇、方七佛他们的仇，你、我、绍谦、陈凡……他过剑门关就得死，真想到成都，打谁的名头，都不好使。”</p>

  <p>他说到最后，目光之中有冷意闪过。长久以来与林恶禅的恩怨说小不小、说大也不大，就宁毅来说，最深刻的无非是林恶禅杀了老秦，但从更大的层面上说起来，林恶禅不过是别人手上的一把刀。</p>

  <p>弑君之后，绿林层面的恩怨渐小。对林恶禅，能杀的时候宁毅不在意杀掉，但也并没有多少主动寻仇的心思，真要杀这种武艺高深的大宗师，付出大、回报小，若让对方寻到一线生机跑掉，日后真变成不死不休，宁毅这边也难说安全。</p>

  <p>十数年来，双方保持的便是这样的默契。无论多好虚名，林恶禅绝不进入华夏军的领地范围，宁毅虽在晋地见过对方一面，也并不说一定要杀了他。不过一旦林恶禅想要进入西南，这一默契就会被打破，胖子得罪的是华夏军的整个高层，且不论当年的仇怨，让这种人进了成都，西瓜、宁毅等人固然不怕他，但若他发了狂，谁又能保证家中亲人的安全？</p>

  <p>宁毅在大局上讲规矩，但在涉及家人安危的层面上，是没有任何规矩可言的。当年在青木寨，林恶禅与红提还算是公平决斗，只是怀疑红提被打伤，他就要发动所有人围殴林胖子，若不是红提后来没事缓解了事态，他动手之后说不定也会将目击者们一次杀掉——那场混乱，楼舒婉原本便是现场见证者之一。</p>

  <p>“……双方既然要做买卖，就没必要为了一点意气加入这么大的变数，楼舒婉应该是想吓唬一下展五，没有这样做，算是成熟了……就看戏来说，我当然也很期待你、红提、陈凡、林恶禅、史进这些人打在一起的样子，不过这些事嘛……等将来天下太平了，看宁忌他们这辈人的表现吧，林恶禅的弟子，应该还不错，看小忌这两年的坚决，恐怕也是铁了心的想要往武艺修行这方面走了……”</p>

  <p>他顿了顿：“家里有一个能继承你我衣钵的，也好，对吧……”</p>

  <p>西瓜点头：“主要靠我。你跟提子姐加起来，也只能跟我势均力敌。”</p>

  <p>“嗯？这是什么说法？”</p>

  <p>“你跟我加起来，也只能跟提子姐势均力敌啊。”</p>

  <p>“……阿瓜你这话就有点太恶毒了。”</p>

  <p>马车哒哒的从城市夜间昏暗的光影中驶过，夫妻两人随意地说笑，宁毅看着一旁车窗前西瓜微笑的侧脸，欲言又止。</p>

  <p>西瓜应该是感受到这样的目光了，偏过头来：“怎么了？”</p>

  <p>宁毅望着她：“老牛头那边来了消息，不太好。”他从怀中掏出一封信递了过去，西瓜接过，叹了口气：“反正也不是第一天这样了……”随后才开始蹙眉看起那信函来。</p>

  <p>车厢内安静下来，宁毅望向妻子的目光温暖。他会过来卢六同这边凑热闹，对于绿林的好奇终究只在其次了。</p>

  <p>近两年前的老牛头事变，陈善均、李希铭带着千余华夏军从这边分裂出去，占领了成都平原西北角落自行发展。陈善均心系黎民，指向是平均生产资料的大同世界，在千余华夏军队伍的配合下，吞并附近几处县镇，开始打土豪分田地，将土地以及各种大件生产资料统一回收再进行分配。</p>

  <p>回收土地的整个过程并不亲切，此时掌握土地的大地主、富农固然也有能找到斑斑劣迹的，但不可能所有都是坏人。陈善均首先从能够掌握劣迹的地主入手，从严判罚，剥夺其财产，随后花了三个月的时间不断游说、铺垫，最终在精兵的配合下完成了这一切。</p>

  <p>这期间固然也有血腥的事件发生，但陈善均坚信这是必须的过程，另一方面跟随他过去的华夏军士兵，大多也深入了解过生产资料平等的重要性，在陈善均以身作则的日日演说下，最终将整个地盘上的反抗都给压服下来。当然，也有部分地主、富农拖家带口地迁入华夏军领地——对于这些说不服却也愿意走的，陈善均当然也无意赶尽杀绝。</p>

  <p>于是从去年春天开始，陈善均等人在老牛头创造了这个世界上的第一个“人民公社”。以近两千的武装为基础，治下人口约四万，在一切生产资料归政府的情况下平均了土地，耕牛以及陈善均借华夏军关系购买到的铁制农具归集体分发。当然，这其中问题的种子，也从一开始就存在着。</p>

  <p>农具有好有坏，土地也分三六九等，陈善均依靠军队压服了这片地方上的人，军队也从一开始就成为了隐形的特权阶级——当然，对于这些问题，陈善均并非没有察觉，宁毅从一开始也曾经提醒过他这些问题。</p>

  <p>由于地方不大，陈善均本身以身作则，每日里则开设学习班，向所有人游说平等的意义、大同的景象，而对于身边的积极分子，他又分出了一匹精锐来，组成了内部监察队，希望他们成为在道德上更为自觉的平等思维捍卫者。尽管这也促成了另一股更高的特权阶级的形成，但在队伍草创初期，陈善均也只能依靠这些“更加自觉”的人去办事了。</p>

  <p>十余年来华夏军内部有关于“平等”的探索谈不上完善，老牛头内部的疑惑与摩擦，从一开始就不曾停歇。这段时间里华夏军先是在备战，随后正式与女真西路军进入战斗，对于老牛头的状况并未理会，但原本就安排在那边的钱洛宁等人也在不断地观察着整个事态的发展。</p>

  <p>关于利益上的斗争随后总是以政治的方式出现，陈善均将积极分子组成内部监察队后，被排斥在外的部分军人提出了抗议，发生了摩擦，随后开始有人提起分田地当中的血腥事件来，认为陈善均的方式并不正确，另一方面，又有另一种质疑声发出，认为女真西路军南侵在即，自己这些人发动的分裂，如今看来非常愚蠢。</p>

  <p>由于这份压力，当时陈善均还曾向华夏军方面提出过出兵帮忙作战的照会，当然宁毅也表示了拒绝。</p>

  <p>分田地的喜悦发生在去年上半年，但是到得下半年，各种问题犹如涌动的暗潮，就已经开始上浮。不少军队成员开始出现腐败的情况，监察队当中同样出现了类似的迹象——之所以说是迹象，是因为定罪开始变得模糊而艰难，相互抱团的山头渐渐出现了，去年九月，在一起调查当中甚至出现了农户全家被杀的灭口案，最高层的会议桌上开始吵闹、相互指责。</p>

  <p>陈善均与李希铭配合着发动了两次内部整肃，但具体的效果很难定义，他们可以手段严厉地平均土地，但很难对军队内部发动真正的清洗。两次整肃，几个上层被定罪开革，但隐患并未得到消除。</p>

  <p>尽管从一开始就定下了光明的方向，但从一开始老牛头的步伐就走得举步维艰，到得今年年初，会议桌上便几乎每天都是争吵了。陈善均等领导层对于春耕的掌控已经在减弱，及至华夏军西南之战大胜，老牛头内部开始有更多人抬出了宁毅的名字，认为不该不听宁先生的话，这里的生产资料平等，原本就没有到它应该出现的时候。</p>

  <p>场面之上老牛头的众人都在说着光明的话语，实际上要掩盖的，却是私下里已经爆发的失衡，在内部监督、整肃不够严厉的情况下，腐败与利益侵占已经到了相当严重的程度，而具体的理由自然更加复杂。为了应对这次的冲击，陈善均可能发动一次更加严厉和彻底的整肃，而其余各方也自然而然地拿起了反击的武器，开始指责陈善均的问题。</p>

  <p>在这样剑拔弩张的混乱情况下，作为“内鬼”的李希铭或许是已经察觉到了某些端倪，因此向宁毅写来信函，提醒其注意老牛头的发展状况。</p>

  <p>而事实上，宁毅从一开始便只是将老牛头作为一片试验田来看待，这种伟大理想在初生期的举步维艰是完全可以预料的，但这件事在西瓜这边，却又有着不一样的意义。</p>

  <p>他望向车窗边低头看信的女子的身影。</p>

  <p>时光如水，将眼前妻子的侧脸变得更为成熟，可她蹙起眉头时的模样，却依然还带着当年的天真和倔强。这些年过来，宁毅知道她念兹在兹的，是那份关于“平等”的想法，老牛头的尝试，原本便是在她的坚持和引导下出现的，但她后来没有过去，这一年多的时间，了解到那边的磕磕绊绊时，她的心中，自然也有着这样那样的焦虑存在。</p>

  <p>“或许这样就能好一点……”</p>

  <p>“或许那样就不会……”</p>

  <p>偶尔的几次与宁毅说起老牛头，西瓜说得最多的，也就是这样的话语。只是先前与女真作战的过程中，两人聚少离多，简单的几次相见，这方面的闲聊她也总是压抑着，没有说太多。</p>

  <p>这时候西南的战事已定，虽然如今的成都城内一片混乱扰攘，但对于所有的情况，他也早已定下了步骤。可以稍微跳出这里，关心一下妻子的理想了。</p>

  <p>“越来越乱了……”籍着灯火与月华，西瓜蹙着眉头将那信函看了许久方才看完，过得片刻，长长地叹了一口气，“……立恒你说，这次还有可能挺过去吗？”</p>

  <p>“如果不是有我们在旁边，他们第一次就该挺不过去。”宁毅摇了摇头，“虽然名义上是分了出去，但实际上他们仍然是西南范畴内的小势力，当中的很多人，仍旧会顾虑你我的存在。所以既然前两次都过去了，这一次，也很难说……说不定陈善均心狠手辣，能找到更加成熟的办法解决问题。”</p>

  <p>西瓜想了片刻：“……是不是当初将他们彻底赶了出去，反而会更好？”</p>

  <p>“不成熟的系统模型，经历更残酷的内部斗争，只会崩盘得更早。这种初生期的东西，总是这样子的……”</p>

  <p>“——你又没有真见过！”</p>

  <p>西瓜眉头拧起来，冲着宁毅叫了一声，随后她才深吸了几口气：“你总是这样说、总是这样说……你又没有真见过……”</p>

  <p>这一次，大概是因为西南的战争终于结束了，她已经可以为此而生气，终于在宁毅面前爆发开来。宁毅倒并不着恼，朝车外看了看：“你说得对……这边人不多，下去走走吧？”</p>

  <p>“……嗯。”</p>

  <p>西瓜点了点头，两人叫停马车，下车时是城内一处游人不多的安静街巷，路边虽有两者灯光的店铺与人家，但道上的行人大多是附近的居民，小孩子在坊间嘻嘻哈哈地玩耍。他们一路前行，走了片刻，宁毅道：“这边像不像杭州那天的晚上？”</p>

  <p>“杭州那天晚上宵禁，没人！”西瓜道。</p>

  <p>宁毅便靠过去，牵她的手。街巷间两名打闹的孩子到得附近，看见这对牵手的男女，顿时发出有些惊讶有些害羞的声音退向旁边，一身蓝色碎花裙的西瓜看着这对孩子笑了笑——她是苗疆山里的姑娘，敢爱敢恨、大方得很，成亲十余年，更有一股从容的气度在其中。</p>

  <p>“我有时候想啊。”宁毅与她牵着手，一面前行一面道，“在杭州的那个时候，你才多大呢，心心念念的说你想当牧羊女，想要全天下的人都能抢得到那个馒头，如果是在另外一种情况下，你的这些想法，到今天还能有这么坚定吗？”</p>

  <p>“嗯？”西瓜扭头看他。</p>

  <p>“当年在杭州的街上，跟你说天下大同、人人平等的是我，阿瓜同学，会不会有那么一部分可能，是因为我跟你说了这些，所以这么多年了，你才能一直把它记得这么坚决呢？我这么一想啊，就觉得，这件事情，也算是我们共同的理想了，对吧……”</p>

  <p>他的话语温暖，这样说完，西瓜原本有些反抗的表情也柔和下来了，目光渐渐随着笑容眯起来：“可你不是说，当年是骗我的……”</p>

  <p>“还是那句话，那个时候有骗的成分，不代表我不信啊。”宁毅笑道，“回头想想，当年我问提子，她想要什么，我把它拿过来，打成蝴蝶结送给她，她说想要天下太平……天下太平我能实现，唯独你的想法，我们这辈子到不了……”</p>

  <p>“是陈善均到不了。”西瓜望着他，眼神稍有些幽怨，“有时候我想，那些事情如果你去做，会不会就不太一样，可你都没有去做过，就总是说，一定是那样的……当然我也知道，华夏军首先打败女真是要务，你没办法去做陈善均那样的事情，要求稳，可是……你是真的没见过嘛……”</p>

  <p>“如果……”宁毅轻轻叹了口气，“如果……我见过呢？”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>