<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一〇一二章 只影向谁去？（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一〇一二章 只影向谁去？（下）</h3>

  <p></p>

  <p>有些时候，时光会在梦里倒流。他会看见许多人，他们都栩栩如生地活着。</p>

  <p>醒过来时，会恍惚的坐上一阵，忘了自己在哪里。</p>

  <p>错位的记忆还在脑子里残留。要等到不久之后，冰冷的现实在脑海里化为空荡荡的回音，人才能在这片空白的区域里痛苦地清醒过来。</p>

  <p>曾经饱满的生命、精神、乃至于灵魂的一部分，都在过去的时光里，永久地损毁了。</p>

  <p>而比起更多人永久永久失去的一切，幸存者们如今的失去，似乎又算不得什么。</p>

  <p>金天眷元年二月底，云中。</p>

  <p>汤敏杰从梦里醒来，坐在床上。</p>

  <p>先前的梦里，出现了伍秋荷。</p>

  <p>那女人曾经是陈文君的侍女，更早一些的身份，是开封府府尹的亲侄女。她比一般的女子有见识，懂一些权谋，待在陈文君身边之后，很是筹谋了一些事情，早几年的时候，甚至救过他一命。</p>

  <p>不过，在情报的传递和支持上，伍秋荷其实更多的倾向于武朝政权，不是很喜欢华夏军。</p>

  <p>双方既有同样的目标，又各为其主，在那段时间里，曾经有过几度的争夺和摩擦。伍秋荷性格要强，汤敏杰也不是省油的灯，只是被人救过一命，口舌上便不好咄咄逼人了。几次暗地里的行动，互有胜负，汤敏杰占了便宜后才会去逞两句口舌之快，看着对方哑巴吃黄连的模样，恶形恶状。</p>

  <p>私下里其实做过盘算，这女人性情不差，将来可以找个机会，将她争取到华夏军这边来。</p>

  <p>最后一次争夺是因为那个叫史进的傻瓜，他武艺虽高，脑子却无，而且摆明了想死，双方都接触得有些谨慎。当然，由于汉夫人一方实力雄厚，史进一开始还是被伍秋荷那边救了下来。</p>

  <p>但伍秋荷低估了当时城内外的地毯式搜索，官府最终找到史进，被他逃脱后，才让黄雀在后的汤敏杰占了个便宜。</p>

  <p>当时是很高兴的。</p>

  <p>之后能将她嘲笑一番了。</p>

  <p>然而当史进醒过来，向他询问起伍秋荷的事，甚至有些怀疑是不是那个女人带了官兵过来，汤敏杰才知道遭了。既然他有那样的怀疑，说明伍秋荷与官兵的出现，不过是前后脚的时间差……悲从中来。</p>

  <p>“金国这种地方，汉人想要过点好日子，什么事情做不出来，壮士你既然看清了那贱人的嘴脸，就该知道这里没有什么温情可说，贱人狗贼，下次一并杀过去就是！”</p>

  <p>前头随口打发了史进，后脚便去打听情况，过不多久，也就知道了伍秋荷被希尹一剑斩杀的事情。她倒是聪明，当着希尹的面攀诬高庆裔，当时便死了，没有再受太多的折磨。只是尸体抛在了哪里，一时之间打听不到详细的。待弄清楚了是扔在哪个乱葬岗，已经是半年多以后的事情了，再去找寻，早已尸骨无存。</p>

  <p>这些年来，经历的许多人，都是这样死的，不少人死得更卑微，也有死得更痛苦的，痛苦到太平时节的人无法想象，便连他想起来，那段记忆当中都像是存在了一大片的空白。</p>

  <p>为什么会梦见伍秋荷呢？</p>

  <p>他想了想，或许是因为之前一段时间在上京见到了名叫程敏的女子吧。有些相似的好强，有些相似的仇恨……</p>

  <p>十月底完颜亶继位后，汤敏杰在上京又呆了一个多月，试图在各种各样的讯息中寻找可能的破局点。这段时日里，他便常常与程敏见面，汇总她打听过来的消息。</p>

  <p>新君上位后的消息最多的还是各种各样的论功行赏，宗干、宗磐、宗翰虽没了皇位，但之后封赏荣宠无数，在可见的未来里都会是一人之下万人之上的大权臣。但在这中间，权力斗争的苗头仍旧存在。</p>

  <p>西府的宗翰、希尹毕竟是败在了西南，而且这一次上京的局势当中，用谋太过。宗干、宗磐虽然不得不接受他们后来的想法，将皇位让给完颜亶，可在这之后，对西府的制衡与削弱，仍旧是被提出来了。</p>

  <p>这是西南战败之后宗翰这边必然面对的结果，在接下来半年的时间里，一些权力会让出来、一些位置会有更替、一些利益也会因此失去。为了保证这场权力交割的顺利进行，宗弼会带领军队压向云中，甚至会在雪融冰消后，与屠山卫进行一场大规模的比武较量，以用来判断宗翰还能保留下多少的实权在手中。</p>

  <p>整个十一月，上京城中对这场权力的初步争夺闹得乱哄哄的，宗磐与宗干在这里暂时达成了一致，必须尽量多的削掉宗翰手头还剩下的实权。大量的宗亲勋贵此时已经不在场中，不少人或许凭良心说着话，不希望金国内乱，但对于宗翰希尹两人的支持，就算不得多了。</p>

  <p>不过，两位老将到得此时也尽显其霸道的一面，都是大大方方的接下了宗弼的挑战，并且不断在上京城内渲染这场比武的声势。若屠山卫败了，那宗翰只能放开权力，其余一切都不必再提；可若是屠山卫仍旧获胜，那便意味着西南的黑旗军有着远超众人想象的可怕，到时候，东西两府便必须同心协力，为抗击这支未来的大敌而做足准备。</p>

  <p>归根结底，在金国，能够决定一切的——人们最为接受的方式——还是武力。</p>

  <p>这些消息汇总到十二月中旬，汤敏杰大致了解了局势的动向，随后收拾起东西，在一片大雪封山之中冒险离开了上京，踏上了回云中的归途。程敏在得知他的这个打算后很是吃惊，可最终只是送给了他几双袜子、几副手套。</p>

  <p>十二月中旬启程，在风雪中跌跌撞撞的赶路，顺利抵达云中已是二月了。不出他所料，宗翰希尹等人甚至也没有在上京等待太久，他们在年关的前几天启程，依旧是千余人的马队，于二月下旬回归云中。</p>

  <p>一路漫长的风雪当中，汤敏杰戴着厚厚的鹿皮手套，时不时的会想起仍旧呆在上京的程敏。</p>

  <p>一如卢明坊，他也向程敏提出过让她回到南方的想法，但程敏只是简单的拒绝了，能言善辩的汤敏杰甚至找不到进一步的说辞来劝说对方改变心意。</p>

  <p>在上京两三个月的时间里，在那些见面、传递情报、判断消息的间隙里，汤敏杰曾几次去到过程敏出卖身体换取情报的青楼附近观察。开始的几次是为了接头与确认对方的存在，最后一次、也是唯一例外的一次是在离开的前几天，在黄昏时站在街口远远的看了一眼那青楼的灯火，暖黄的、绯红的灯火、厚厚帘子、扎实的建筑，一切看起来都让人感到舒心和踏实，让客人们想要进去休息。</p>

  <p>他甚至无法走近那长街一步。</p>

  <p>那是作为汉人的、巨大的羞辱。他能亲手剐出自己的心肝来，也绝不希望对方再在那种地方多待一天。</p>

  <p>……</p>

  <p>可他无法说服她。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>起床后做了洗漱，穿戴整齐后去街头吃了早餐，随后前去预定的地点与两名同伴相见。</p>

  <p>这场会议在二月二十七举行，除汤敏杰外，过来的是两名与他直接联系的副手，孙望与杨胜安，这两人都是从西南过来后没有离开的华夏军成员，擅长策划与行动。</p>

  <p>在敌人的地方，进行这样的多人碰头原则上要非常谨慎，但会议的要求是汤敏杰做出的，他毕竟在上京获得了第一手的情报，需要集思广益，于是对下方的人手进行了唤醒。</p>

  <p>“……理论上来说，接下来的半年时间，东西两府权力的交替要出现大量的摩擦，如果把握得好，我们不是没有机会让他们焦头烂额。但机会具体在哪里，需要讨论。”</p>

  <p>去到上京半年的时间，汤敏杰对于云中的了解有所缺失。但孙、杨二人即便接受命令进入休眠，对于许多事情，自然也有着自己的消息来源。三人首先交换了情报，随后开始讨论。</p>

  <p>孙望道：“完颜亶上台后，对宗翰、希尹两人上京的做法，云中这边有过一些猜测。我曾经听到一些消息，说去年秋末去世的时立爱，在临死前写过不少信，要求他家人跟随宗翰、希尹他们北上，帮忙说服其他人，配合宗翰、希尹的行动。时立爱在汉臣当中地位首屈一指，而且当初跟随的是完颜宗望，如今外头也说他是宗辅宗弼的人……”</p>

  <p>“……此事若是真的，这条老狗就是临死前吃里扒外，摆了宗辅宗弼一道。听说金兀术刚愎自用，若是知道时立爱做了这种事，定不会放时家人好过。”</p>

  <p>杨胜安蹙了蹙眉：“不过，时立爱已经死了，这件事便是爆出来，于金国大局，恐怕也没什么损伤。”</p>

  <p>一旁汤敏杰道：“可以先记起来，再想办法找一找证据，不管怎么样，只要能让他们狗咬狗，我们都开心。”</p>

  <p>三人又议论一阵，说到其它的地方。</p>

  <p>“……宗翰与希尹没在上京过年便匆匆往回赶，很明显，是为了接下来雪融之时与宗弼的比武。这场较量眼下还没有细部上的规则出来，但我估计，接下来所有人都会盯住云中这块肉，西府在哪里软弱一点，就会被吃掉一点，如果能打听到更详细的情报，我们就可以计划一下，从头作梗，甚至……发动几次刺杀，让西府在一些关键的地方输掉。”</p>

  <p>“……这件事听起来有可能，但我觉得要谨慎。这么详细的情报收集，我们首先就要唤醒所有人，老实说，就算唤醒所有人，我们的行动力量恐怕都不够……而且宗翰跟希尹已经回来了，必须考虑到希尹有所防备，故意挖下陷阱给我们跳的可能。”</p>

  <p>“……从可行性上来说，眼下咱们唯一的机会，也就在这里了……西府的战力我们都清楚，屠山卫虽然在西南败了，可是对上宗辅宗弼的那帮人，我看还是西府的赢面比较大……一旦宗翰希尹稳下西府的局势，从今往后像他们自己说的那样，不要皇位，只专心防备我们，那将来我们的人要打过来，肯定要多死不少人……”</p>

  <p>“……去年冬天到现在，虽然是在休眠状态没有行动，但我这边的人已经死了四个了。将他们唤醒全都投到这件事情里去，我们也得看赢面有多大啊……”</p>

  <p>“……至少可以先收集情报，这个风险冒一冒我认为总是值得的……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>房间里低声议论了许久，上午即将过去的时候，汤敏杰忽然开口。</p>

  <p>“……我还有一个计划，也许是时候了。我说出来，我们一起表决一下。”</p>

  <p>汤敏杰神色平静，孙望与杨胜安便都点了点头，示意他说出来。在过去几年的时间里，汤敏杰的许多想法或许冒险，但最后都找到了施行的办法，他们对他自是信任的。</p>

  <p>汤敏杰随后缓缓说出了自己的打算。</p>

  <p>另外两人听完，面色俱都复杂，之后过得一阵，是杨胜安首先摇头：“这不行……”孙望也认同了杨胜安的想法，两人你一言我一语，提出了许多反对的看法。</p>

  <p>这时候的时间接近子时，汤敏杰点了点头。</p>

  <p>他道：“那好，杨胜安，由你做出会议记录，对于这个计划，是经过了详细的讨论后做出的表决，我们华夏军，否定了它。”</p>

  <p>杨胜安想了想：“记录……有必要吗？”</p>

  <p>汤敏杰点了点头。</p>

  <p>“……记下来吧，让后世有个看法。”</p>

  <p>杨胜安做出了简单的记录。</p>

  <p>风吹过这秘密集会点的窗户外头，城市显得晦暗而又平静。白皑皑的雪笼罩着这个世界，许多年后，人们会知道这个世界的一些秘密，也会忘记另一些东西……那是记录所不能及至之处的真实。真实与虚假永远交织在一起。</p>

  <p>******************</p>

  <p>二月二十七这一天的中午，完颜德重与完颜有仪正在参加一场聚会。</p>

  <p>他们跟随父辈北上，见识了一场华丽的权力斗争，随后又冒着滚滚的风雪南下，前几天才回到云中。这样的旅程磨砺了他们的心性，也令得他们更加有使命感，胸中更加的慷慨激昂。</p>

  <p>对于宗翰希尹等人在上京的一番运筹帷幄，云中城内众人感受更为深刻，这几天的时间里，人们甚至认为这一番操作堪称伟大，在他们回家后的几天时间里，云中的勋贵们设下了一场场的宴请，等待着所有英雄的赴宴，给他们复述发生在上京城内惊心动魄的一切。</p>

  <p>完颜德重与完颜有仪热衷于这样的宴会，这中间的许多人也曾经是他们过往的伙伴，拒绝不得，而且宣扬大帅等人的行动，也没必要拒绝。于是连续几天，他们都很忙。</p>

  <p>喝得醉醺醺的。</p>

  <p>回到家中，便见到了这些时日里神色都有些忧郁的母亲。他们都有着挺好的教养，过去都知道不该在母亲面前将女真人的立场表现得太过清晰，但这一次上京过后，他们一方面热血沸腾，另外一方面也有了巨大的忧患意识，害怕有一天黑旗会杀过来，捣毁金国的一切，于是这两日里，偶尔不免劝说母亲看开一些。</p>

  <p>“娘，大帅他真的是为了女真着想……”</p>

  <p>“我们毕竟是女真人，平日里或不管事，但此时已不该躲避了，娘，国战无仁义的……”</p>

  <p>“我们有一天或许也得上战场，跟黑旗打……”</p>

  <p>这样的话语之中，陈文君也只能忧郁地点头，随后让家中的丫鬟扶了他们回去。</p>

  <p>……</p>

  <p>同样的时刻，满都达鲁跪在这处府邸的书房当中，听着完颜希尹的指示。</p>

  <p>他如今已经升任云中府的都巡检使，这个官品级虽然算不高，却已经跨过了从吏员往官员的过渡，能够进到谷神府的书房当中，更证明他已经被谷神视为了值得信任的心腹。</p>

  <p>“……军队已经开始动了，宗弼他们不日便至……这次云中的状况。不止是一场厮杀或者几场比武，过去整个西府手底下的东西，只要能动的，他们也都会动起来，如今好几处地方的官府，都有了两道公文冲突的情况，咱们这边的人，今天退一步，明日可能就没有官了……”</p>

  <p>“……你是我亲提的都巡检，不必担心这件事，但这等状况下，背后的匪人——尤其是黑旗放在这里的细作——必定蠢蠢欲动，他们要在哪里动手、推波助澜，眼下不清楚，但提你上来，为的就是这件事，想点办法，把他们都给我揪出来……”</p>

  <p>这一场接见不是很久，希尹说完，摆了摆手，让满都达鲁应诺离去。他离去之时，陈文君也从外头端了些点心过来了，大概是听说了某件事情，她的眉宇稍有舒展。</p>

  <p>在书桌后伏案写作的希尹便起身来迎她。</p>

  <p>回家数日都可以看到，夫妇俩其实都瘦了，希尹上一次在家还是数年前，尤其消瘦得厉害，头发也已经从半白变作全白，陈文君则是为最近一段时间以来的时局操心，头发也白了一些。</p>

  <p>“那是……”陈文君问了一句。</p>

  <p>“新上来的都巡检满都达鲁。”希尹答道，“接下来的这段时日，跟宗弼那边要开始较量，衙门里换了一些人，主要是应对有人在暗地里捣乱，再过几个月两军比武，若是输了，咱们都难得善了啊……嗯，还是夫人做的糕点好吃。”</p>

  <p>希尹的话语坦率，当中未尝没有提醒的意思，但在妻子面前，也算是坦坦荡荡了。陈文君看着在吃东西的丈夫，眉头才稍有舒展，此时道：“我听说了外头的公文了。”</p>

  <p>她说起这事，正将手中小米糕往嘴里塞的希尹微微顿了顿，倒是神色肃穆地将糕点放下了，随后起身走向书桌，抽出一份东西来，叹了口气。</p>

  <p>“入冬几个月，每一个月，冻饿致死数万人，被冻死居然是因为有柴不许砍。这种事情，原本就蠢到极点，杀了别人他们自己能独活吗，一群蠢驴……我今日才将命令发出去，已经晚了，其实算不得多大的补救……”</p>

  <p>他回头看看妻子，开口其实有些艰难：“这当中……有许多事情，实在是对不住你，我曾许诺要给汉人一个好些的对待，可到得如今……我知道你这些时日有多难。我们败在西南，其实是你们汉家出了英雄了……”</p>

  <p>希尹说到最后这句，勉强而复杂地笑了笑。他原本自然也有许多想为妻子做的事情，也曾经做下过许诺，然而如今有些事已经在他能力范围之外了，便只能说说汉人的英雄，让她高兴些许。陈文君嘴角露出一个笑容，眼泪却已簌簌而下：“……不论如何，你这次，总是救了人了，你吃东西吧……”</p>

  <p>这只能是她作为妻子的、私人的一点谢谢。</p>

  <p>****************</p>

  <p>满都达鲁走出谷神府，下午的天空正显得阴晦。</p>

  <p>他走到不远处的小广场上，那边正贴着大帅府的告示，有人大声的宣读，却是大帅发布了命令，不允许任何人再以任何借口屠杀汉奴，城外的无用草木，不允许任何人家故意阻挠汉人捡拾，同时大帅府将拨出部分木炭、米粮在城市内外的汉民区发放，这部分的支出，由过去半年内各勋贵家中的罚款补贴……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>