<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六九八章 血沃中原（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六九八章 血沃中原（上）</h3>

  <p></p>

  <p>傍晚，九木岭上晚霞变幻，远处的山间，林木郁郁葱葱的，正被黑暗吞噬下去。鸟儿从林木间惊飞出来的时候，林冲站在山路上，转身回去。</p>

  <p>九木岭还是那样，小小的山岭，附近显得贫瘠而又险恶。几所宅子，一家客栈，也都是后来逃难过来的人新住下的，林冲与妻子徐金花已在这里住了一年多的时间了，平素倒也无甚大事，只有在最近这几天，逃难时无意间经过的人，渐渐的多了些。</p>

  <p>“有人来了。”</p>

  <p>回到客栈当中，林冲低声说了一句。客栈大厅里已有两家人在了，都不是多么宽裕的人家，衣衫陈旧，也有补丁，但因为拖家带口的，才来到这客栈买了吃食热水，好在开店的夫妇也并不收太多的钱粮。林冲说完这句后，两家人都已经噤声起来，显出了警惕的神色。</p>

  <p>“不要点灯。”林冲低声再说一句，朝旁边的小房间走去，侧面的房间里，妻子徐金花正在收拾行李包袱，床上摆了不少东西，林冲说了对面来人的消息后，女人有着稍许的慌张：“就、就走吗？”</p>

  <p>“不用，我去看看。”他转身，提了墙角那明显许久未用、样子也有点歪曲的木棍，随后又提了一把刀给妻子，“你要小心……”他的目光，往外头示意了一下。</p>

  <p>“我晓得，我晓得……他们看起来也不像坏人，还有孩子呢。”</p>

  <p>徐金花接过刀，又顺手放在一边。林冲其实也能看出外面两家该不是坏人，点了点头，提着棍子出去了。临出门时回头看了一眼妻子的肚子——徐金花此时，已经有孕在身了。</p>

  <p>天色渐渐的暗下来，他到九木岭上的其余几户去拍了门，让还在这里的人也不要亮起灯火，然后便穿过了道路，往前方走去。到得一处转角的山岩上往前方往，那边几乎看不出好路的山间，一群人陆陆续续地走出来，大约是二十余名逃兵，提着火把、挎着刀枪，无精打采地往前走。</p>

  <p>说话的声音偶尔传来。无非是到哪里去、走不太动了、找地方歇息，等等等等。</p>

  <p>林冲并不知道前方的战事如何，但从这两天路过的难民口中，也知道前方已经打起来了，十几万逃散的士兵不是少数目，也不知道会不会有新的朝廷军队迎上去——但就算迎上去，反正也必定是打不过的。</p>

  <p>女真的二度南侵之后，黄河以北流寇并起，各领数万乃至十数万人，占地为王。比起山东梁山时期，声势浩大得难以置信，并且在朝廷的统治削弱之后，对于他们，只能招抚而无法讨伐，许多山头的存在，就这样变得名正言顺起来。林冲居于这小小山岭间，只偶尔与妻子去一趟附近村镇，也知道了好些人的名字：</p>

  <p>号称人马七十万之众的大盗王善，“没角牛”杨进，“晋王”田虎，八字军“王彦”，王再兴，李贵，王大郎，五马山群雄这些，至于小的山头，更是无数，哪怕是曾经的兄弟史进，如今也以赤峰山“八臂龙王”的名号，再次聚众起义，扶武抗金。</p>

  <p>而这在战场上侥幸逃得性命的二十余人，便是打算一路南下，去投靠晋王田虎的——这倒不是因为他们是逃兵想要避开罪责，而是因为田虎的地盘多在崇山峻岭之中，地形凶险，女真人就算南下，首先当也只会以怀柔手法对待，只要这虎王不一时脑热要螳臂当车，他们也就能多过一段时间的好日子。</p>

  <p>回想当初在汴梁时的景状，还都是些歌舞升平的好日子，只是最近这些年来，时局愈发混乱，已经让人看也看不清楚了。只是林冲的心也早已麻木，无论是对于乱局的感叹还是对于这天下的幸灾乐祸，都已兴不起来。</p>

  <p>听着这些人的话，又看着他们直接走过前方，确定他们不至于上去九木岭后，林冲才悄悄地折转而回。</p>

  <p>妻子收拾着东西，客栈中一些无法带走的物品，此时已经被林冲拖到山中树林里，随后掩埋起来。这个夜晚有惊无险地过去，第二天清晨，徐金花起身蒸好窝头，备好了干粮，两人便随着客栈中的另外两家人启程——他们都要去长江以南避难，据说，那边不至于有仗打。</p>

  <p>再度回望九木岭上那破旧的小客栈，夫妻俩都有不舍，这当然也不是什么好地方，只是他们几乎要过习惯了而已。</p>

  <p>途中说起南去的生活，这天中午，又遇上一家逃难的人，到得下午的时候，上了官道，人便更多了，拖家带口、牛马车辆，熙熙攘攘，也有军人混杂期间，凶横地往前。</p>

  <p>有身孕的徐金花走得不快，中午时候便跟那两家人分开，下午时分，她想起在岭上时喜欢的一样首饰未曾带走，找了一阵，神情恍惚，林冲帮她翻找片刻，才从包裹里搜出来，那首饰的装饰品不过块漂亮点的石头打磨而成，徐金花既已找到，也没有太多高兴的。</p>

  <p>偶尔也会有官差从人群里走过，每至此时，徐金花便搂林冲的手臂搂得愈发紧些，也将他的身体拉得几乎俯下来——林冲面上的刺字虽已被刀痕破去，但若真有心怀疑，还是看得出一些端倪来。</p>

  <p>这天傍晚，夫妻俩在一处山坡上歇息，他们蹲在土坡上，嚼着已然冷了的窝头，看那满山满路的难民，目光都有些茫然。某一刻，徐金花开口道：“其实，我们去南边，也没有人可以投奔。”</p>

  <p>林冲没有说话。</p>

  <p>“这么多人往南边去，没有地，没有粮，怎么养得活他们，过去行乞……”</p>

  <p>女人的目光中愈发惶然起来，林冲啃了一口窝窝头：“对孩子好……”</p>

  <p>“北面也留了这么多人的，就算女真人杀来，也不至于满山里的人，都要杀光了。”</p>

  <p>林冲沉默了片刻：“要躲……当然也可以，但是……”</p>

  <p>“我怀着孩子，走这么远，孩子保不保得住，也不知道。我……我舍不得九木岭，舍不得小店子。”</p>

  <p>徐金花摸了摸林冲脸上的疤痕，林冲将窝头塞进最近，过得好久，伸手抱住身边的女人。</p>

  <p>“那我们就回去。”他说道，“那我们不走了……”</p>

  <p>两人身影融在这一片的难民中，互相传递着微不足道的温暖。终于还是决定不走了。</p>

  <p>女真人南下，有人选择留下，有人选择离开。也有更多的人，早在先前的时日里，就已经被改变了生活。河东，大盗王善麾下兵将，已经号称有七十万人之众，战车号称上万，“没角牛”杨进麾下，拥兵三十万，“晋王”田虎，对外称五十万大军，“八字军”十八万，五马山群雄聚义二十余万——只是这些人加起来，便已是浩浩荡荡的近两百万人。此外，朝廷的众多军队，在疯狂的扩张和对抗中，黄河以北也已经发展至上百万人。然而黄河以北，原本就是这些军队的地盘，只看他们不断膨胀之后，却连飙升的“义军”数字都无法抑制，便能说明一个浅显的道理。</p>

  <p>——然而那并没有什么卵用。</p>

  <p>人们只是在以自己的方式，求得生存而已。</p>

  <p>而少数的人们，也在以各自的方式，做着自己该做的事情。</p>

  <p>在汴梁，一位被临危启用，名字叫做宗泽的老大人，正在全力进行着他的工作。接下任务半年的时间，他平定了汴梁周边的秩序，在汴梁附近重构起防御的阵线，同时，对于黄河以北各个义军，都尽力地奔走招降，给予了他们名分。</p>

  <p>不过，当女真真的南压而来，在这些“义军”之中传来的压力，也已经在不断的增加。王善、杨进、田虎、王再兴、李贵等一支支军队的首领都朝这边聚集过来，向朝廷索要大量的粮草、军械，乃至于真正被认可的属地、封号、名分。正如郭京主动打开汴梁城门的原因，骗子本身才是最为清醒的，作为首领，他们比谁都明白自己麾下的几十万上百万大军到底有多少力量——他们之中，也多有想要与女真一战的，但这样过去，本身也没有任何意义。</p>

  <p>面对着这种无奈又无力的现状，宗泽每日里安抚这些势力，同时，不断向应天府上书，希望周雍能够回到汴梁坐镇，以振义军军心，坚定抵抗之意。</p>

  <p>这一年，六十八岁的宗泽已须发皆白，在大名练兵的岳飞自女真南下的第一刻起便被招来了这里，跟随着这位老大人做事。对于平定汴梁秩序，岳飞知道这位老人做得极有效率，但对于北面的义军，老人也是无能为力的——他可以给出名分，但粮草辎重要调拨够百万人，那是痴人说梦，老人为官顶多是有些名气，底蕴跟当年的秦嗣源等人想比是天渊之别，别说百万人，一万人老人也难撑起来。</p>

  <p>然而，尽管在岳飞眼中看起来是无用功，老人还是果决——甚至有些暴戾地在做着——他向王善等人承诺必有转机，又不断往应天发文。到得某一次宗泽私下召他发命令，岳飞才问了出来。</p>

  <p>“北面百万人，即便粮草辎重齐全，遇上女真人，恐怕也是打都不能打的，飞不能解，老大人似乎真将希望寄望于他们……即便陛下真的还都汴梁，又有何益？”</p>

  <p>老人看了他一眼，最近的性情有些火爆，直接说道：“那你说遇上女真人，如何才能打！？”</p>

  <p>岳飞愣了愣，想要说话，白发白须的老人摆了摆手：“这百万人不能打，老夫何尝不知？然而这天下，有多少人遇上女真人，是敢言能打的！如何打败女真，我没有把握，但老夫知道，若真要有打败女真人的可能，武朝上下，必得有豁出一切的决死之意！陛下还都汴梁，便是这决死之意，陛下有此意念，这数百万人才敢真的与女真人一战，他们敢与女真人一战，数百万人中，才有可能杀出一批豪杰志士来，找到打败女真之法！若不能如此，那便真是百死而无生了！”</p>

  <p>“老夫只是看到这些，做当做之事而已。”</p>

  <p>岳飞沉默许久，方才拱手出去了。这一刻，他仿佛又看到了某位曾经见到过的老人，在那汹涌而来的天下激流中，做着或者仅有渺茫希望的事情。而他的师父周侗，其实也是这样的。</p>

  <p>不是这样做就能成，只是想成事，便只得这样做而已。</p>

  <p>应天府。</p>

  <p>激烈的讨论每日都在金銮殿上发生，只是宗泽的奏折，早已被压在众多的折子里了。即便是作为强硬主战派的李纲，也并不赞同宗泽不断要皇帝回汴梁的这种提议。</p>

  <p>那座被女真人踏过一遍的残城，实在是不该回去了。</p>

  <p>“……真正可做文章的，乃是金人内部！”</p>

  <p>“……虽然自阿骨打起事后，金人军队几近无敌，但到得如今，金国内部也已非铁板一块。据北地商旅所言，自早几年起，金人朝堂，便有东西两处枢密院，完颜宗望掌东面军政，完颜宗翰掌西面朝堂，据闻，金国内部，只有东面朝廷，处于吴乞买的掌握中。而完颜宗翰，素有不臣之心，早在宗翰第一次南下时，便有宗望催促宗翰，而宗翰按兵太原不动的传闻……”</p>

  <p>“……及至去年，东枢密院枢密使刘彦宗病逝，完颜宗望也因多年征战而病重，女真东枢密院便已有名无实，完颜宗翰此时乃是与吴乞买并列的声势。这一次女真南来，其中便有争权夺利的缘故，东面，完颜宗辅、宗弼等皇子希望树立威仪，而宗翰不得不配合，只是他以完颜娄室征西、据闻还要平定黄河以北，恰好证明了他的企图，他是想要扩大自己的私地……”</p>

  <p>“……以我观之，这中间，便有大把挑拨之策，可以想！”</p>

  <p>朝堂之中的大人们吵吵嚷嚷，各抒己见，除了军事，士人们能提供的，也只有上千年来积累的政治和纵横智慧了。不久，由陈州出山的老儒偶鸿熙自请出使，去女真皇子宗辅军中陈说利害，以阻大军，朝中众人均赞其高义。</p>

  <p>康王周雍原本就没什么见识，便全由得他们去，他每日在后宫与新纳的妃子厮混。过得不久，这消息传出，又被士子欧阳澈在城内贴了大字报声讨……</p>

  <p>小苍河，这是安静的时节。随着春日的离去，夏日的到来，谷中已经停止了与外界频繁的来往，只由派出的探子，不时传回外界的消息，而在建朔二年的这个夏天，整个天下，都是苍白的。</p>

  <p>如果说由景翰帝的死去、靖平帝的被俘象征着武朝的夕阳，到得女真人第三度南下的现在，武朝的夜晚，终于到来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>