<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二〇九章 晴朗</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二〇九章 晴朗</h3>

  <p></p>

  <p>拿着毛巾走过后面厢房的诗会，看见杏儿在偷吃糖果。</p>

  <p>说偷吃其实有些不贴切，作为家中的大丫鬟，也是实质上的管家，杏儿手底下管钱管账，本身的月俸也有十二两。在这三五十两银子就能买断一个仆人的时代，加上各个节日的红包封赏，这样那样的外快，若是放到外面，如今的杏儿绝对已经是个旁人争抢的小富婆，她想要吃什么好东西，都有一定的资本。</p>

  <p>但不管怎么样，此时看起来，她都像是在偷吃。</p>

  <p>从柜子里拿出来的并非是多么名贵的糖果，宁毅记得似乎是不久前上街时随意买的酥糖，味道不好，尝过以后，宁毅便也没了多少的兴趣，如今杏儿就是在吃它。拿着那长长的酥糖条，鬼鬼祟祟地看看周围，然后放进嘴里咬下一截，拼命嚼，蹦蹦蹦蹦的响声传出来，使她看起来像是一只松鼠，吃完一条，小心地擦了擦嘴，然后忍不住望着柜子里的袋子，又左右看看，拿出一条来……</p>

  <p>类似的情形似乎已经不是第一次见过了，以往到没怎么上心，这时候才觉得有趣，那神情未免太过古怪了些。如今回头想想，作为苏檀儿身边的大丫鬟，杏儿性格是有泼辣的一面的，但算不得王熙凤那样的凤辣子，当了丫鬟，内部要讲规矩，在婵儿娟儿面前，她是姐姐，在府中管起事情来主要是从容，当然在宁毅眼中不过是少女一名，与婵儿娟儿也没有太大的分别，只是平素甚少看见她在人前吃零食……哦，应该是从未见过，她的态度，其实一直是在做丫鬟要做的各种事情。</p>

  <p>上一次见到她坐在一边吃零食的时候，没怎么想过，这时发现，那次周围似乎也没人。看她吃得有趣，宁毅从窗口走开，拿着新毛巾去洗澡。</p>

  <p>洗完澡后回到房间，苏檀儿坐在窗边看信，是最近江宁发货过来顺便带的家书，宁毅便坐到另一张书桌前望了窗外发呆。由于房间的关系，两人的桌子并不是相对摆放，而是在窗前摆成一排，宁毅偶尔想想，蛮像是小学上学时的同桌，于是他偏过头看苏檀儿，苏檀儿穿一身素白衣裙，头发随意婠起在脑后，未被束起的发端流泻到肩膀处，皮肤白皙，目光中的侧脸美丽而有自信。</p>

  <p>如果以前上学的时候有个这样的同桌，那就真是太棒了……</p>

  <p>苏檀儿偏过头看他：“相公，怎么了？”</p>

  <p>喔，如果那个女同桌还叫他“相公”……</p>

  <p>这感觉太棒了……</p>

  <p>宁毅举手在两张桌子的交接处一切：“那边是你的，这边是我的，不准过线。”</p>

  <p>苏檀儿疑惑地眨眼睛，随后小声道：“什么？”</p>

  <p>“没什么，学堂里大家把桌子摆在一起，然后大家就不许对方过线，很有意思。”</p>

  <p>苏檀儿想想，笑了笑：“豫山书院桌子明明是分开的，而且女孩子可不跟男孩子的桌子挨在一起……”</p>

  <p>宁毅白她一眼，顺手拔掉她固定头发的簪子，那满头长发顿时流泻下来，苏檀儿目光一瞪，赶快动手整理：“放下来很热啊……”一只手往宁毅这边抢发簪，好几次都没抢到，只得顺手找根头绳绑起来，宁毅看着她头发竖起来后露出的白皙颈项，像只天鹅。</p>

  <p>“对了，刚才看见杏儿在那边吃糖来着，杏儿她喜欢吃酥糖？”</p>

  <p>“啊？相公你看见啦？”苏檀儿一边束头发一边笑道。</p>

  <p>“你知道？”</p>

  <p>“嗯，杏儿那丫头蛮嘴馋的。”</p>

  <p>“平时看不出来嘛。”</p>

  <p>“当然看不出来，有人的时候她都一本正经的。”苏檀儿笑着，“相公你不知道，小时候她是被人贩子拐了卖掉的，那人贩子拿了颗糖，就把她拐走了。她那时候小，也记不得家门，后来想找找，找到了从人贩子手上买人的牙婆，但人贩子却找不到了，这线索也就断了。”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>宁毅一时间有些无语，苏檀儿偏着头，饶有兴致地继续说。</p>

  <p>“知道她嘴馋的人不多，我也是跟她相处久了以后才知道的，婵儿娟儿应该也知道。她是最早跟着我的，早先的一段还是挺喜欢吃糖，后来有人说她吃糖被拐走，她知道害羞了，就都躲起来的时候才吃……”</p>

  <p>“喔喔，因为嘴馋被拐走……”</p>

  <p>宁毅重复一遍，忍不住笑。三个丫鬟中，宁毅平日里接触得多的，也只是婵儿，大家关系的真正密切，其实也是在与苏檀儿圆房后的半年里，因此对于杏儿娟儿的私事，宁毅了解得还是不多的，此时两人说一阵八卦，便聊到有关明天立秋的诗会上。</p>

  <p>小瀛洲其实也就是西湖上的三潭映月，无论此时还是后世，都是远近闻名的旅游地。钱希文的帖子送过来，明天自然还是要去的，另外，明天下午的小瀛洲，去的不仅仅是诗人，由于是知府大人牵头，去的除了文人，也有官员、一些有关系的商户，苏檀儿跟着过去，也可以增加一些在杭州商界的存在感。</p>

  <p>“只是……那位钱老此时送请柬来，会不会是因为那时昌颀时公子？”</p>

  <p>第一次时昌颀拜访时，苏檀儿只觉得这是宁毅的朋友，于是表现温婉，出来打了招呼，上了茶点，也是因此时昌颀根本察觉不出这对夫妻有何不妥，在后来与人理论时，也根本不相信宁毅乃是入赘的。第二次过来的事情苏檀儿虽然不在家，后来倒也听说了，这时候联想到，询问一番，宁毅倒也只是笑笑。</p>

  <p>“好奇肯定是有的，不过也是打个招呼说几句话的事。说实在话，你不许上心啊。老秦那家伙，让我送信过去没怀什么好心思，估计又是想要敲打我一下。他呢……不是针对你我，但对有些事情耿耿于怀是难免的。”</p>

  <p>苏檀儿知道宁毅指的是什么，她也知道夫君口中的“那家伙”如今已经是右相的身份，想一想都觉得离奇，此时点点头，小声道：“其实秦老爷子对相公你是真心的好，我知道的。”</p>

  <p>“嗯，所以等到回去，我恐怕是要上京的。”宁毅淡淡地说着，并没有把这些当成太大的事情，“当然，先得等你处理好杭州这边的生意。到时候我上京，是一定要带着你去的，你可以跟我吵，不过我会坚持……”</p>

  <p>他说到这里，苏檀儿望着他，有些窝心地眨了眨眼睛，一时间不知道该怎样说，宁毅望着窗外，耸耸肩：“当然，你也可以到京城继续经营生意，有必要的时候，我也会帮你。”</p>

  <p>苏檀儿低头，然后又摇了摇头：“相公你若在来杭州之前说这些，我们便不来杭州了，上京也是一样的……”她想了想，又道，“不过上京之后我不会经营生意什么的了，让文定文方他们做吧，官员的家人，抛头露面做这些，会影响你做事的……而且相公你若当了官，未必会在京城吧。”</p>

  <p>苏檀儿对家庭的掌控欲其实并没有一般人想象的那么高，既然到了自家夫婿被人器重，真可以当官的份上，她自然也可以让步。而既然要让步，她心中也是清楚，若宁毅真的当了官员，自己是不能再经商的了，这时候倒是主动说了出来。不过宁毅摇了摇头，并没有像她一样的想。</p>

  <p>“不用想的那么夸张，我不当官的。”他平淡地解释，“上京之后，也许会让秦老帮忙弄个过得去的身份，其实秀才也就够用了，举人都不必。我准备顶多当个幕僚，出出主意，大体上做些策划，跟在江宁闲聊的时候不一样，这些事情一旦做了我会认真去做，但纯粹也就是个说嘴的，搬弄是非，抱着右相大腿献献谗言什么的，呵呵……”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“至于具体到去某个地方当个知县之类的官，这类的琐事，我没打算去做。不想到那个体制里去，勾心斗角，跪跪拜拜，那跟我初衷不合了。我顶多只提意见，采纳参考与否，都让老秦自己判断，也许我纸上谈兵根本没用，就还是要回来的，至于你，不会受太大影响。”</p>

  <p>“宁立恒……”</p>

  <p>苏檀儿低着头说出他的名字，宁毅笑了起来：“你的声音变了，我就知道这段话会让你感动到哭出来，你可以尽管哭没关系，这会让我很有成就感。看，肩膀借你靠……”</p>

  <p>他说完这话，苏檀儿又忍不住笑出来了，伸手打了他一下：“别人都是没办法当官，所以想要当人幕僚，总是要籍着人家的权势最后博个出身。你明明可以当官，倒是老想着当人幕僚……”</p>

  <p>“我归纳过，所有的职业当中，只有幕僚最清闲嘛，钱多事少责任轻，有想法的时候，你出去说个话，若是没想法，一般人也不怎么指望你。而且只是说话就可以了，成败都是别人在抗，那些老想着当官的人才傻呢，当官要负责任的，压力又大，老是喝咖啡又失眠，长了胡子脾气又不好，泡不到妞啊……”</p>

  <p>真要当人幕僚自然不止如此，不过宁毅胸无大志的满口胡诌感叹，倒是令得苏檀儿被逗得只是笑，连咖啡这等名词也未放在心上，反正宁毅平素就很多乱七八糟的词汇。不多时，杏儿过来叫两人出去吃饭，正是夕阳西下，一些鸟儿自天空中飞过去，苏檀儿在院子里抬起头，那空中只有一抹细长的云，在夕阳下被染红了颜色。</p>

  <p>天色真第二〇九章 晴朗，她捋了捋耳畔的头发，如此想着。</p>

  <p>第二天下午，一家人出了门，宁毅夫妻，婵儿娟儿杏儿，包括苏文定苏文方，一路到西湖边上了自家的画舫，与其余的许多船舫一块，朝着小瀛洲那边驶去……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>自过年以来，许多琐事，生活和心情也是混乱不堪，网也上得不多，不过，这几天也该整理得差不多了。</p>

  <p>前不久我找不到书看，回头看我自己写的《隐杀》，忽然对里面的一段很有感触，那是第九集里家明去看源赖朝创后写下的一个句子：“黄色的白色的灯，红色的绿色的霓虹，清晨的黄昏的街道，热情的冰冷的城市，山丘草原荒漠海洋森林，大雨阳光与乳白色的雾，形形色色的人，一段生命。”这个句子后的一句是这样的：“回想起来，你会发现，仿佛就在潜移默化中，这个世界就在你的脑海里输入了各种各样的观念与思想。”</p>

  <p>那个句子我忽然觉得很漂亮，写它的前后我大概正看了新海诚的动画片，它之所以让我感触，是因为我忽然想到，如果再重复一次，我恐怕不会写这样的句子，这与退步进步都没关系，只是人会不断的成熟和变化，我写出来的，也是另一种句型了。</p>

  <p>长久以来在我的定位中是为了一本书而写书的，我高中阶段到后来毕业写了一本《真魔地域》，让思想不断的扩张，后来越写构思越大，直到我完全的驾驭不住甚至连动笔都不敢再动，我认为不断的练习之后我可以写出这样的一本书来，不过我最近算了算，我今年二十七岁，不算大，甚至在我来说，我认为自己还充满朝气，不过赘婿的构思已经很庞大，假如它再写四年，而后我写《异化》再写四年，我已经三十五岁了，到时候我脑海中的那个故事会修改成什么样子呢，我脑海中的如来，脑海中的天界，脑海中的偏执，可能跟以前都不一样了。</p>

  <p>写作于我来说也许将变成一件更加迫切的事情，因为它们会记住我在每一个阶段时的样子。</p>

  <p>只是最近的一些心情，无关任何东西。</p>

  <p>不过话说回来，一想到三十五岁，我就觉得自己会变得很老，人为什么不能活三百五十岁呢……</p>

  <p>PS：正文已满三千。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>