<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一一七章 看不懂的书生气</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一一七章 看不懂的书生气</h3>

  <p></p>

  <p>于是，在苏家大房的老爷和预备接大房生意的二小姐都倒下之后，那位入赘的姑爷，开始管理起苏家的生意来了。</p>

  <p>——最近这在苏家的范围内算是个大新闻。</p>

  <p>苏伯庸的遇刺，苏檀儿的病倒，要说其余两房的人中间没有什么幸灾乐祸的想法，那恐怕是不可能的。苏檀儿病倒的消息暂时还没有外传，但家里人大抵都已经知道了，舆论方面无非是在猜测以往便主干薄弱的大房到底要怎样应付过眼下的局势，或者也有说苏檀儿以往表现厉害，也无非是个女人，扛不起大梁之类话的。总之，就在大家都在观望的情况下，宁毅被推出来暂时当了主事人，顿时引起一番议论。</p>

  <p>不过是入赘的身份，若是在其它的家庭，嗤笑谩骂大概在第一时间就已经接踵而至。但至少自家的这位姑爷是有些不同的，进府以来屡屡打破众人的认知，原本以为他只是一个简单的书呆子，谁知却是才华横溢，诗词也好，教书也好，其才能在一年以来已然得到验证，家中众人每每说起，也只能叹服老太公的眼光，以为这事是当初老太公一力促成的，老太公肯定知道这书呆子不简单。</p>

  <p>到得眼下这样的情况，他终于被大房推了出来，家中众人一时间也持着观望的态度，无论是二房三房的文兴文季等人，还是原本就亲近大房的一些亲友，都在静静地看着他是不是在这方面也是那般深藏不露。老太公是不是真的这么厉害和偏心，给苏檀儿找了一个无论文采商才都了得的夫婿，甚至是以入赘的形式。</p>

  <p>这样的安静大概持续了三天左右，就变成一团哄笑了。</p>

  <p>尽管诗才惊人，但这宁毅在经商上，终究是个外行，而且不过是个有书生气的外行罢了。</p>

  <p>看得出来他是真心想要把事情做好，但做事的方式，就委实有些笨拙。连续几天，他每天上午似模似样地坐着马车去城中几个店铺和仓库巡视——大概是在之前打听了苏檀儿每天做的事情，于是依葫芦画瓢地照着做。</p>

  <p>事实上以苏家的基础，店铺都有比较信得过的人坐镇，老板根本不需要每天跑，苏檀儿那是为以后接管整个苏家做准备，因此对自己要求极严。眼下店铺里出些什么问题苏檀儿在场都可以代替解决，但宁毅这般做派持续几天之后，尽管也只是看看，尽量不说话，但几个故作随意的问题传出来之后，旁人就大概看出了他的装模作样。</p>

  <p>内行人跟外行人毕竟相差太远了，事涉专业，偶尔宁毅的问题或许简单，但看在内行人眼里就变成了可笑，例如文兴文季等人或许管不好店铺，但对布行的事情却是熟悉的。这两天就为着宁毅在布行发生的一件事笑破了肚子，原因在于宁毅将储存布料时用的一些熏香草药当成了染色原料来看，去到仓库里巡查的时候非常和气地让一个伙计拿袋子把散掉的“染料”给扫回去，免得浪费了。那伙计尴尬不已，这事情没到一天的时间就传遍了整个苏宅。</p>

  <p>随后宁毅那天上午跟掌柜们说的话也传出来了。主攻皇商一路，这大概是苏檀儿的主意，错是没错的。但在宁毅口中说出的那些话，看起来慷慨激昂，还好东西就是好东西，实际上充满了理想化的书生气，就算是大房的掌柜，重复一遍往往也会摇摇头，不能说完全不对，但要说有好东西就有了一切，那也真是……只能用书生气来形容了。</p>

  <p>这位入赘的姑爷不懂商，这一点是可以肯定的了——原本觉得他“可能懂”的人也不多，几天时间下来，也不过是得到些确认而已。</p>

  <p>不过，尽管宁毅接手苏家大房商事的前几天就摆了些小乌龙，成为众人茶余饭后的谈资，但有一件事情，终究还是做起来了。大房的掌柜们已经开始尽力地宣扬这几年以来为皇商而作的准备。无论宁毅如何，这帮掌柜们终究还是专业和厉害的，区区三四天的时间，有关苏家制出了新布、为皇商准备数年的事情就已经在江宁的织造一行中轰然传开，配合着前几日的高调，如今各个布行中的人大都已经知道，由于苏伯庸遇刺的这件事，苏家——至少是苏檀儿这个女人，已经准备在这件事情完全展露锋芒，以孤注一掷的姿态做放手一搏了。</p>

  <p>赢了，她籍着几年的准备，完美解决皇商的事情，掌苏家大房，甚至以女子身份正式奠定她下任家主的地位。败了，那便真是败了，因为横竖苏伯庸已经遇刺，真要说失去，也没有太多可失去的。</p>

  <p>“病中还能有这等气魄，一贯的巾帼不让须眉，往后若要跟这位檀儿妹子做对手，压力会很大啊。”茶楼之上，薛延放下了杯子，摇头笑了笑，“阿进，若早知如此，当年让你入赘苏家怕也是段好姻缘。”</p>

  <p>今日薛延是与薛进以及几位族中兄弟来茶楼喝茶聊天，同是做布行生意的，自然免不了说起苏家最近的这番变故，薛进这时候却是无奈地摇了摇头，笑道：“我算是看清楚了，我可压不住她，要是她嫁进我们薛家来，我自然好好待她，要是我入赘过去，岂不是一辈子抬不起头来。”</p>

  <p>薛进以往也是高傲之人，却想不到今日变得这般低调。几个族中兄弟也都不免笑了起来，打趣几句，随后自然也免不了又将话题落到苏檀儿如今这夫婿身上。</p>

  <p>“可惜，就算诗才惊人，也是绣花枕头不抵用，家里出了这种事情，他就算有诗才，又没有功名，能有何用。”</p>

  <p>“就说经商，看这宁立恒几日以来的表现，背后怕也是苏檀儿在撑着，帮忙出谋划策。”</p>

  <p>“我觉得他以前的那些表现是不是也有苏檀儿在背后谋划，有才学的书呆子见多了，恐怕还是要加上苏檀儿的手腕，这名声才能出来。照我看就是这样，苏檀儿为她相公扬名立万而已……”</p>

  <p>听得几人这样说着，薛进欲言又止，终于还是摇了摇头：“别在这里想当然了，那宁立恒不简单的，人家可不是傻子。”</p>

  <p>宁毅当初扬名，薛进几乎成了垫脚石，这时候学得谦虚了，当然也是进步，不过薛延点了点头之后，还是在旁边拍了拍他的肩膀：“谦虚是好事，不过此事小弟过分谨慎了，那宁立恒固然不是什么笨蛋，但也只是诗才了得，这等文人往往性格古怪一些，可以理解。可若他真是才学惊人又有商才，呵，那他为何要入赘苏家，还真是成了传奇小说里的阴差阳错了不成？”</p>

  <p>他微微顿了顿：“这宁毅，我看来在经商一道上中人之姿还是有的，或许更有天分，他是个聪明人，但无论如何，都是初涉此道，弄出些笑话来很正常，不过，笑归笑，有一点大家还是要清楚……无论宁毅如何，他背后总是苏檀儿在坐镇，这个女人不会那么简单的。不管宁毅弄出的笑话有多少，只要他们拿下皇商，所有的事情就会像风一样被吹掉。苏檀儿一边大张旗鼓地争皇商的位置，一边放任她相公出来闹笑话，怕也是算计的一部分。皇商我们也要分一份的，大家可别笑着笑着，眼看人家把好处全拿走。”</p>

  <p>薛延这样一说，众人的脸色才变得严肃起来。皇商这事，薛家、苏家、乌家都已经露出了意图，大家都有自己的关系和优势，可总的来说，苏家的准备确实是最多的。薛进摇了摇头，望了这帮兄弟一眼：“我早说过了。”话音未落，目光朝楼下望去，“咦？”</p>

  <p>薛延也随着往楼下望了一眼，只见人群之中，宁毅的身影此时正抱了一只盒子从路边走过。他没有带跟班或者丫鬟，就是只身一人，也不知兴之所至闲逛到这里还是特意来做事，只见他在路边问了几个摊贩一些事情，然后朝不远处一个院门过去了。</p>

  <p>“那边是……”</p>

  <p>“织造局的……贺方贺大人府邸。”</p>

  <p>“开玩笑，他就一个人跑过来了？”</p>

  <p>薛家的几人一时间面面相觑。这次要争皇商，终究是要找关系，据薛延薛进等人所知，苏家目前已经打通织造局的许多关节，据说跟好几名官员来往密切。但是要通过皇商之事，织造局最有话语权的三名官员贺方贺大人、韩朝应韩大人以及主官董德成董大人中，苏家真正走通了的路子，只有那韩朝应一人。</p>

  <p>作为主官的董德成态度一向暧昧，是不会轻易表态的。而今年局势有变，贺方在这方面也还未表态，他应该还是属意之前的几名中型商户按老例继续接皇商，如今几家人都想走他的路子。局势越来越敏感，这贺方便干脆不再接待有关这方面的来访，前两天薛家还吃了个闭门羹，这几天还在想办法，倒想不到宁毅这个样子就跑过来了。</p>

  <p>只身一人，看起来甚至像是一时兴起，因为他站在门口似乎还想了好一阵子，随后才去敲了门，随后消失在那屋檐下。楼上的薛家人不免又议论起来，有的取笑两句。</p>

  <p>“不可能的。”</p>

  <p>“怎么可能见得着……”</p>

  <p>“他一个赘婿身份就这样跑过来，想要代表苏家谈这种生意，还真把自己当成临危受命了呢……”</p>

  <p>“大概想要干些成绩出来吧。”</p>

  <p>没有人认为宁毅能见到那贺方，不过半晌时间不见他出来，众人也疑惑起来，随后有人下去打探，上来的时候，倒是忍不住笑。</p>

  <p>“在门房那边说话呢，这宁毅真是好耐心，那门房快被他烦死了……”</p>

  <p>听他这样说，众人才微感恍然。</p>

  <p>“哈哈，书生气，他不会以为这样一直磨下去就能把贺方这条路走通吧。”</p>

  <p>“不是没有过。”薛延皱了皱眉，随后摇头笑了，“不过听起来像在说故事……”</p>

  <p>又过得一阵，宁毅还是没有出来，便又有人过去看，回来的时候，却笑那宁毅还在门房里纠缠，只是佩服他的心性，倒也不赖皮，就在那儿一直说一直说，门房估计是没脾气了，也不鸟他，随便他说。</p>

  <p>来喝个茶，居然能看到这等奇事，委实有趣，如此说、笑、议论，在楼上一直等待观望了一个时辰左右，也有人心中想着不会真被他给磨出一条路来吧，但随后，宁毅终于还是拿着那盒子走了出来，回头望了望院门，摇头离开了。又有人下去打听，回来的时候，有些想笑又有些佩服的样子。</p>

  <p>“跟那门房说了一个多时辰的话，弄得门房都没力气了……说明天继续来拜访……”</p>

  <p>薛延愣了半晌：“这书呆子……”</p>

  <p>薛进沉默了一会儿：“看起来，他在经商上也打算做出一些事情来给人看了……这种笨办法……”</p>

  <p>“若真这样磨下去，贺大人迟早还是得见他一面……”</p>

  <p>“那又有什么意义？”</p>

  <p>话是这样说，但到得此时，几人的脸上多半已经没了取笑之意，这种笨人的法子，小时候多半都被当成故事由父辈说给他们听过，经商不是靠取巧，也得靠脚踏实地，靠扎扎实实的耐心。当然，若真有人去做，听说的成功没几个，可今天看见这宁毅的架势，众人又不免心中嘀咕起来。</p>

  <p>人家若不在家，为了生意等上多久也都罢了，人家摆明了不见，这家伙看起来也没详细打听所有的事情就来把人家门房折磨一个时辰，书生的倔脾气真可怕……</p>

  <p>希望渺茫，会不会成功，大概还得靠观望了。时间已经是下午，他们在酒楼上嘀咕的同一时刻，宁毅已经走在附近的街道上，将方才做的事情抛诸脑后。转过一条街，前面便是竹记总店所在的位置，宁毅进去上到二楼，方才兴之所至，跑去折磨那门房，午饭也没吃，此时便来补充些能量，两样小菜上来之后，端来最后一碗蛋汤的，却是一名翠绿衣服的女子，宁毅冲她点了点头。</p>

  <p>闭城门之前说了过些时日陪着聂云竹去找秦老道歉，但这几天由于苏伯庸的事情，两人到此时才是第一次见，宁毅想了想，准备开口道歉。聂云竹却没什么责怪的意思，从过来开始，她只是上上下下打量了宁毅，目光有些担心，随后首先开口，轻声问道：“立恒你……没事吧？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>