<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一二〇章 两只小跟班（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一二〇章 两只小跟班（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“添乱，你们不许跟着……”</p>

  <p>路边的小巷之中，宁毅对于这突如其来的情况微微有些无奈，此时摇了摇头，不过眼前这两个小鬼，显然也不是摇头便可以打发的。</p>

  <p>“为什么啊？”这次开口的却是周佩。</p>

  <p>“商业机密，可以乱说的吗？以后你们就知道了，没有你们想的那些东西。”</p>

  <p>“那……那老师想要怎么做？怎么才能说服那个贺方呢？”</p>

  <p>“没看见人家都不肯见我么？有什么说服不说服的。”</p>

  <p>“那……我们可以想办法让老师见到贺方的……”</p>

  <p>宁毅微微眯了眼睛望着眼前这孩子，周君武也笑着望过来，片刻之后，微微有些迷惑：“呃，不行吗？”</p>

  <p>宁毅笑起来：“你们一个小王爷一个小郡主，蛮无聊的嘛，干嘛关心这些事情。”</p>

  <p>“没有啦没有啦，我们说起来是小王爷小郡主什么的，实际上就是败家子和纨绔子弟，很没用的。”周君武解释一番，扭头看看姐姐，随后又回过头来眨眨眼睛，觉得太过贬低自己，做出些许纠正，“呃，也不是没用，不是没用，就是、就是……父王也不管事的，等到将来我们也没事做。我和姐姐不想这样，我们想要做一番大事，所以想要跟老师学着怎么威胁人……呃，不是，是交涉、交涉……”</p>

  <p>“可我没打算威胁人。”</p>

  <p>“啊？那老师怎么拿到皇商呢？”</p>

  <p>“这个就复杂了……”</p>

  <p>想到之中，一大两小彼此交涉着，过得一阵，似乎终于达成了什么协定，宁毅离开巷子，朝一名以前应该见过的王府卫士点了点头，随后两姐弟也走了出来，上到一辆马车上，远远地跟着。拐过这边道路的街角，附近的茶楼中，坐在二楼上窗户边的薛进等人将宁毅的身影收入眼帘，谈笑起来。</p>

  <p>宁毅这人所做之事本身不是重点，只是他这几天以苏家大房管事人的身份拜访贺方，俨然有不达目的誓不罢休的态度，终于还是引起了一些关注。傻子做傻事，凭着一股冲劲未必没有成功的例子。今天薛延有事便没有过来，薛进等人在茶楼上说说笑笑，猜测着宁毅今天能不能进去见到贺方，或者见到了之后能不能真做成一点什么。</p>

  <p>谁知这第三天的发展，出乎了所有人的意料之外。或者在某种意义上，也算得上是意料之内了……</p>

  <p>******************</p>

  <p>“哈，你说他……放弃了？半个时辰就走了？”</p>

  <p>夜晚，燕翠楼中，薛延薛进等人谈论着下午发生的趣事，薛进笑着摇了摇头：“原本呢，我还跟阿祥他们打赌，说今天是第三天，说不定贺方已经决定了会见他，所以我赌他能见到贺大人，但肯定做不了什么事，结果输了五两银子……谁也没料到，今天就呆了半个时辰，然后就走了，也没说明天会继续来，就这样放弃了……”</p>

  <p>一旁一名堂兄弟也笑着开了口：“最有趣的是，我们后来去打听了。贺大人已经知道这宁毅登门拜访的事情，虽然觉得他一个赘婿没什么话事权，但对方连续这么几天都过来，诚意可嘉，所以今早就知会了门房，如果他今天也像昨天一样，等一个时辰，走的时候仍不放弃，就让那门房带他进去，听听他会说些什么，谁知道……哈哈……”</p>

  <p>“书生便是书生。”薛延摇着头，“想要做些事情，一开始总是心比天高，其实什么都不懂，想法又多，最让人头疼的就是这等人了，估计那苏檀儿此时也在家里为难呢。扶不起的阿斗，有才学，窝在家中写写诗，赏赏风月也就罢了。就好像那些诗人词人，忧国忧民，感叹怀才不遇比谁都厉害，可若真让他们去为国为民，不是没那个心，根本是没那个能力。呵，庸才就是庸才，纸上谈兵……”</p>

  <p>微微顿了顿，薛延又笑了出来：“不过苏家有此庸才对我们来说也是好事，以后大家与这宁立恒，可得好好亲近亲近才是。对了，阿进，有机会的话，替我邀他一次，大家同为织造同行，生意归生意，交情还是要讲的。上次在这里，大家意气之争，我与阿霞也有些不是，到时候一块吃个饭，我亲自给他赔罪，哈哈哈哈……”</p>

  <p>就在薛进薛延或者其他人议论着今天下午事情的时候，苏檀儿倒并未为此头疼，对这件事情的传出反应比较大的却是苏家的另外两房，据说苏仲堪在这个晚上拍了桌子，还差点摔了东西。</p>

  <p>“胡闹！他一介书生，什么都不懂，真一直坳下去，见到了那贺大人给人家留个耿直的印象也就罢了！这样算什么！以后贺大人怎么看我们苏家！他这……他这简直是在扯所有人的后腿！”</p>

  <p>这段话从苏家二房传出来，整个晚上大宅中的人们都在说着，但当然，无论二房三房，都没有明确表现出这样的态度，往老太公那边抗议或者找苏檀儿聊天的事情一件也没有发生，因为眼下最大的一件事，便是苏檀儿真的想要拿下皇商，这对于二房三房来说，或者都算得上一件威胁。</p>

  <p>同样的夜里，就连听说了这件事的聂云竹与元锦儿都有些迷惑，今天下午宁毅带了一对姐弟过来吃东西，看起来倒是全然没有受到多少影响的样子——恐怕那时候宁毅也不知道那个贺大人已经准备要见他。</p>

  <p>“唉，云竹姐，我猜他今天晚上一定很不高兴。”</p>

  <p>“应该……不会吧，立恒性情豁达……”</p>

  <p>“再豁达也会不高兴的啦，而且……就差半个时辰，真的蛮可惜的，他怎么不坚持下去呢……”</p>

  <p>“可能是……他觉得贺大人真的不想见他，又或者那对姐弟在外面等着，他赶着出去……”</p>

  <p>“那对姐弟是什么人啊？会不会是他在外面生的儿女？”</p>

  <p>“胡说八道，立恒才二十岁出头，哪有这么大的儿女……”</p>

  <p>“也许他在入赘之前有个童养媳……”</p>

  <p>尽管处于善意，不过这边的想法其实也差不太多。在眼下的江宁城，唯一抱持着不同猜测的，或许只在城市一侧的驸马府中。</p>

  <p>“他是故意的？”凉亭之中，康贤听着一对姐弟的叙述，微微愣了愣，这对姐弟回家吃完饭洗了澡，此时才过来，而在今天傍晚，康贤就已经听说了宁毅失去与贺方见面机会的消息，因为他没能坚持完第三天的最后半个时辰。</p>

  <p>“嗯。”周佩点着头，小姑娘一身清爽的秋裙，小脸红扑扑的有些兴奋，俨然参与了某些厉害的事情当中，晚上过来的时候，她就已经在车上与弟弟猜了很多次了，“驸马爷爷，这宁立恒干嘛要这样啊？”</p>

  <p>“呵，我也想不通。”康贤想了一会儿，终于也是疑惑地摇了摇头，“他没跟你们说？”</p>

  <p>“嗯，他不肯说。君武说可以帮他见到贺方，他也立刻就拒绝了，这人……根本是从一开始就没打算见那贺方。我倒是想不通，他是怎么知道贺方今天会见他的，所以干脆提前了半个时辰走。”</p>

  <p>“他不知道，不过今天是第三天了……”康贤叹了口气，“立恒……他大概是算准了三这个数字的。如果是一般人通常会坚持三天，贺方毕竟不是真的什么人都不见，他只是不与人谈皇商之事，若真的要见，还是可以的，毕竟苏家是织造大户。第一日未见，此后真要见，作出被他诚意打动的样子，大概都会等到三日或三日以后，他是故意做出半途而废的样子，因此选在了第三日，然后少半个时辰，呵，这家伙……”</p>

  <p>康贤摇头笑起来，但眼中仍旧疑惑：“可他这样做有何理由？给贺方留下这等印象，如何还能解决皇商之事？小佩君武，你们还跟他说了些什么？”</p>

  <p>“我们做了个交换。”君武在旁边笑出来。</p>

  <p>“交换？”</p>

  <p>“嗯，他不许我们进去也不许我们帮忙，我们觉得奇怪。问他到底能不能解决掉苏家的危机，因为姑爷爷你说他很厉害的。他大概怕我们添乱，最后还是说了他就是在解决，不过还有很长时间，商场上的事情说不准，所以没办法告诉我们到底在干嘛。我们就做了个交换，我们不添乱，但以后这一个月会常常过去跟着他，看看他到底在苏家干嘛。他后来答应了哦，只要我跟姐姐不添乱就行，我们打算扮成布行的小伙计，要不然书童也行，我叫书童甲，姐姐叫书童乙，哎呀……好吧，姐姐你当书童甲……”</p>

  <p>小君武一脸天真纯洁地滔滔不绝，随后脑袋上被姐姐锤了一下，连忙改口。对面康贤的目光已经眯了起来：“你们两个小鬼头，因为最近不让你们出去，整天让你们在府中读书，故意的吧？”</p>

  <p>“哪有，我们想见识一下姑爷爷你赞不绝口的老师到底有多厉害嘛……”</p>

  <p>小男孩满脸的真诚，手底下拉了拉姐姐的衣服，一旁的周佩也连忙点头：“是啊，驸马爷爷，如果知道他很厉害，我也能心甘情愿拜他为师啊。你也说了苏家这次遇上的事情很难应付，要是他这样不找人帮忙都能解决了，我和君武才承认他很厉害……嗯，我们保证不添乱，不乱跑。”</p>

  <p>“嗯嗯嗯嗯……”小男孩在旁边扮演啄米的小鸡。</p>

  <p>康贤眯着眼睛望了他们好久，方才没好气地笑出来：“好吧，术业有专攻，他若不能解决，那是应有之事，但若真解决了，这中间的的事情，你们倒也不妨见识一番。他既然应允此事，想来也不至于把你们教坏了。不过有一点还是记好了，出去之后，绝不许离开穆护卫等人的视线，我也会常常派人去看，只要出现一次，开城门之前，你们俩就都不许出门了。记住了？”</p>

  <p>“嗯。”两颗脑袋，用力点头，随后姐弟俩对望一笑。终于自由了。</p>

  <p>*******************</p>

  <p>苏家在江宁毕竟是织造的三大巨头之一。随后宁毅最初这几日里所做的这些事情，于一天一夜的时间里，开始在江宁的织造业中的传开。此时的影响姑且不论，第二日的下午，宁毅去到了竹记，与聂云竹汇合，随后朝秦府的方向一路过去。这是为了兑现之前说好了的去找秦老道歉的约定。</p>

  <p>早些时日，云竹其实很期待这件事，宁毅带着她去到老人家的家中道歉，这其中似乎有着某种象征性的意味，不过今天，她却并没有多少兴奋与激动的心情。因为昨晚与锦儿的谈话，此时的她心中有着其它的许多情绪。此时偶尔望望前行的宁毅，在有一搭没一搭的闲聊中，考虑着一些宽心或者安慰的话语。</p>

  <p>不过，最后这些话还是没有说出来……</p>

  <p>***************</p>

  <p>感谢“1111100000”同学以及大家的打赏和支持，赘婿已有十位盟主^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>