<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七四一章 近乡情怯 节外生枝（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七四一章 近乡情怯 节外生枝（上）</h3>

  <p></p>

  <p>“是有些问题。”宁毅拔了根地上的草，躺倒下去：“王狮童那边是得做些准备。”</p>

  <p>“摘桃子？”</p>

  <p>西瓜问了一句，宁毅笑着摇摇头：</p>

  <p>“我没那么饥渴，他要是走得稳，就不管他了，如果走不稳，希望能留下几个人。几十万人到最后，总会留下点什么的，现在还不好说，看怎么发展吧。”</p>

  <p>西瓜躺在旁边看着他，宁毅与她对望几眼，又笑了笑：“王狮童是个很聪明的人，北方南下，能凭一口热血把几十万人聚起来，带到黄河边，本身是了不起的。但是，我不知道……可能在某个时候，他还是崩溃了，这一路看见这么多人死，他也差点要死的时候，可能他潜意识里，已经知道这是一条死路了吧。”</p>

  <p>宁毅看着天空，此时又复杂地笑了出来：“谁都有个这样的过程的，热血澎湃，人又聪明，可以过很多关……走着走着发现，有些事情，不是聪明和豁出命去就能做到的。那天早上，我想把事情告诉他，要死很多人，最好的结果是可以留下几万。他作为领头的，如果可以冷静地分析，承担起别人承担不起的罪孽，死了几十万人甚至百万人后，也许可以有几万可战之人，到最后，大家可以联手打败女真。”</p>

  <p>宁毅顿了顿，看着西瓜：“但他太聪明了，我开口，他就看到了本质。几十万人的命，也太重了。”</p>

  <p>西瓜听他说着这事，眼中蕴着笑意，然后嘴巴扁成兔子：“承担……罪孽？”</p>

  <p>“我没这么看自己，不用担心我。”宁毅拍拍她的头，“几十万人讨生活，随时要死人。真分析下去，谁生谁死，心里就真没个数吗？一般人难免受不了，有些人不愿意去想它，其实如果不想，死的人更多，这个领头人，就真的不合格了。”</p>

  <p>“也许他担心你让他们打了先锋，将来不管他吧。”</p>

  <p>“他哪里有选择，有一份帮忙先拿一份就行了……其实他如果真能参透这种残酷和大善之间的关系，就是黑旗最好的盟友，尽全力我都会帮他。但既然参不透，就算了吧。偏激点更好，聪明人，最怕觉得自己有后路。”</p>

  <p>宁毅枕着双手，看着天上星河流转：“其实啊，我只是觉得，好几年没有见到宁曦他们了，这次回去终于能见面，有点睡不着。”</p>

  <p>“四年。”西瓜道，“小曦还是很想你的，弟弟妹妹他也带得好，不用担心。”</p>

  <p>宁毅看着天上，撇了撇嘴。过得片刻，坐起身来：“你说，这么好几年觉得自己死了爹，我忽然出现了，他会是什么感觉？”</p>

  <p>“也是你做得太绝。”</p>

  <p>“怕啊，小孩子难免说漏嘴。”</p>

  <p>他仰起头，叹了口气，微微蹙眉：“我记得十多年前，准备上京的时候，我跟檀儿说，这趟上京，感觉不好，一旦开始做事，将来可能控制不住自己，后来……女真、蒙古，这些倒是小事了，四年见不到自己的孩子，扯淡的事情……”</p>

  <p>看他蹙眉的样子，微含戾气，相处已久的西瓜知道这是宁毅许久以来正常的情绪宣泄，若是有敌人摆在眼前，则多半要倒大霉。她抱着双膝：“若是没有这些事，你还会跟我好吗？我是要造反的啊。”</p>

  <p>“人生总是，嗯，有得有失。”宁毅脸上的戾气褪去，站起来走了两步，“小曦十三岁，小忌十岁，雯雯八岁，都该懂事了。小河小珂五岁，小霜小凝三岁，都算是出生就没见过我，想来当然是我自找的，只是多少会有些遗憾。自己的孩子啊，不认识我了怎么办。”</p>

  <p>西瓜站起来，目光清澈地笑：“你回去见到他们，自然便知道了，我们将孩子教得很好。”</p>

  <p>宁毅想了想，没有再说话，他上一世的阅历，加上这一世十六年时光，养气功夫本已深入骨髓。不过无论对谁，孩子始终是最为特殊的存在。他初到武朝时只想要悠闲度日，就算战火烧来，也大可与家人南迁，平平安安度过这一辈子。谁知道后来走上这条路，即便是他，也只是在危险的浪潮里颠簸，飓风的悬崖上走道。</p>

  <p>小苍河大战的三年，他只在第二年开始时南下过一次，见了在南面安家的檀儿、云竹等人，此时红提已生下宁河，锦儿也已生下个女儿，取名宁珂。这一次归家，云竹怀了孕，暗中与他一道来往的西瓜也有了身孕，后来云竹生下的女儿取名为霜，西瓜的女儿取名为凝。小苍河大战结束，他匿身隐踪，对这两个女儿，是见都未曾见过的。</p>

  <p>华夏军方南下时，收编了不少的大齐军队，原本的军队精锐则损耗过半，内部其实也混乱而复杂。从北方卢明坊的情报渠道里，他知道完颜希尹对华夏军盯得甚严，一方面害怕孩子会不小心透露口风，另一方面，又害怕完颜希尹不顾一切铤而走险地试探，累及家人，宁毅殚精竭虑，夜不能寐，直到第一轮的教育、肃清结束后，宁毅又严格考察了部分军中军中将领的状态，筛选培养了一批年轻人参与华夏军的运作，才稍稍的放下心来。期间，也有过数次暗杀，皆被红提、杜杀、方书常等人化解。</p>

  <p>这段时间里，檀儿在华夏军中当着管家，红提负责大人孩子的安全，几乎未能找到时间与宁毅团聚，云竹、锦儿、小婵、西瓜等人偶尔偷偷摸摸地出来，到宁毅隐居之处陪陪他。纵然以宁毅的心志坚毅，偶尔午夜梦回，想起这个那个孩子生病、受伤又或是体弱哭闹之类的事，也不免会轻轻叹一口气。</p>

  <p>两年的时间过去，华夏军中局势已定。这一年，宁毅与西瓜一道北上，自吐蕃绕行西夏，而后至西北，至中原转回来，才正好遇上游鸿卓、泽州饿鬼之事，到如今，距离归家，也就不到一个月的时间，纵然完颜希尹真有些什么动作安排，宁毅也已有了足够防备了。</p>

  <p>中原局势一变，秦绍谦会顶在明面上继续执掌华夏军，宁毅与家人团聚，乃至于偶尔的出现，都已无妨。如果女真人真要越千山万水跑到西南来跟华夏军开战，便再跟他做过一场，那也没什么好说的。</p>

  <p>自与女真开战，即使横跨数年时间，对于宁毅来说，都只是争分夺秒。臃肿的武朝还在玩什么修养身息，北上过的宁毅却已知道，蒙古吞完西夏，便能找到最好的跳板，直趋中原。此时的西北，除了依附女真的折家等人还在捡着破烂恢复生计，多数地方已成白地，没有了曾经的西军，中原的大门基本是大开的，一旦那支此时还不为多数中原人所知的骑队走出这一步，未来的中原就会成为真正的人间地狱。</p>

  <p>即便女真会与之为敌，这一轮残酷的战场上，也很难有弱者生存的空间。</p>

  <p>“想想都觉得感动……”宁毅嘟囔一声，与西瓜一道在草坡上走，“试探过蒙古人的口风之后……”</p>

  <p>正说着话，远处倒忽然有人来了，火把摇晃几下，是熟悉的手势，隐匿在黑暗中的人影再度潜进去，对面过来的，是今夜住在附近镇子里的方书常。宁毅皱了皱眉，若不是需要立刻应变的事情，他大概也不会过来。</p>

  <p>“怎么了？”</p>

  <p>“出了些事情。”方书常回头指着远方，在黑暗的最远处，隐约有细微的光亮变化。</p>

  <p>“打起来了？”西瓜皱了眉头，“背嵬军夜袭邓州？”</p>

  <p>“不是，邓州守军出了一拨人，绿林人也出了一拨，各方人马都有。据说两日前夜间，有金人武者入襄阳，抓了岳将军的子女出城，背嵬军也出动了高手追击，双方交手几次，拖缓了那支金人队伍的速度，消息如今已在邓州、新野这边传开，有人来救，有人来接，如今许多人已经打起来，估计不久便波及到这边。咱们最好还是先转移。”</p>

  <p>“岳将军……岳飞的子女，是银瓶跟岳云。”宁毅回忆着，想了想，“军队还没追来吗，双方碰上会是一场大战。”</p>

  <p>“听说女真那边是高手，一共上百人，专为杀人斩首而来。岳家军很谨慎，不曾冒进，前头的高手似乎也一直未曾抓住他们的位置，只是追得走了些弯路。这些女真人还杀了背嵬军中一名落单的参将，带着人头示威，自视甚高。邓州新野如今虽然乱，一些绿林人还是杀出来了，想要救下岳将军的这对儿女。你看……”</p>

  <p>西瓜看了宁毅一眼：“这位岳将军曾经跟过你，多少有些香火情分，要不然，救一下？”</p>

  <p>“他是周侗的弟子，性格耿直，有弑君之事，双方很难见面。这么些年，他的背嵬军也算有些样子了，真被他盯上，怕是难过襄阳……”宁毅皱着眉头，将这些话说完，抬了抬手指，“算了，尽一下人事吧，这些人若真是为斩首而来，将来与你们也难免有冲突，惹上背嵬军之前，我们快些绕道走。”</p>

  <p>方书常点了点头，西瓜笑起来，身影刷的自宁毅身边走出，转眼便是两丈之外，顺手拿起火堆边的黑披风裹在身上，到一旁大树边翻身上马，勒起了缰绳：“我带队。”</p>

  <p>马背上，飒爽的女骑士笑了笑，干净利落，宁毅有些犹豫：“哎，你……”</p>

  <p>“你放心。”</p>

  <p>黑马驰骋而出，她举起手来，指尖上洒落光芒，随后，一道烟火升起来。</p>

  <p>秋风萧瑟，洪波涌起，不久之后，草地林间，一道道身影劈波斩浪而来，朝着同一个方向开始蔓延聚集。</p>

  <p>宁毅也跨上马，与方书常一道，随着那些身影奔驰蔓延。前方，一片混乱的杀场已经在夜色中展开……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>