<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六八八章 爱和平 不要战争（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六八八章 爱和平 不要战争（中）</h3>

  <p></p>

  <p>“但还好，我们大家追求的都是和平，所有的东西，都可以谈。”</p>

  <p>房间里，随着这句话的说出，宁毅的目光已经严肃起来，那目光中的冰寒冷漠甚至有些渗人。林厚轩被他盯着，沉默片刻。</p>

  <p>“这场仗的对错，尚值得商榷，只是……宁先生要怎么谈，不妨直言。厚轩只是个传话之人，但一定会将宁先生的话带到。”</p>

  <p>他这番话软软硬硬的，也算得上不卑不亢，对面，宁毅便又露了一丝微笑，或是表示赞许，又像是微微的讽刺。</p>

  <p>“没错，林兄弟说的，我也明白。既然是传话，但宁某接下来说的，还请林兄弟记清楚了，来日见到贵国陛下，不要忘记，或者传错了。事关重大，宁某先说清楚这些，还请林兄弟见谅。”</p>

  <p>“宁先生说的对，厚轩一定谨慎。”</p>

  <p>“好。”宁毅笑着站了起来，在房间里缓缓踱步，片刻之后方才开口道：“林兄弟进城时，外头的景状，都已经见过了吧？”</p>

  <p>“不知宁先生指的是什么？”</p>

  <p>“我们也很麻烦哪，一点都不轻松。”宁毅道，“西北本就贫瘠，不是什么富庶之地，你们打过来，杀了人，弄坏了地，这次收了麦子还糟蹋不少，总量根本就养不活这么多人。如今七月快过了，冬季一到，又是饥荒，人还要死。这些麦子我取了一部分，剩下的按照人头算口粮发给他们，他们也熬不过今年，有些人家中尚有余粮，有些人还能从荒郊野岭里弄到些吃食，或能挨过去——大户又不干了，他们觉得，地原本是他们的，粮食也是他们的，如今我们收复延州，理应按照以前的耕地分粮食，如今在外面闹事。真按他们那样分，饿死的人就更多。这些难处，李兄弟是看到了的吧？”</p>

  <p>“宁先生仁义。”林厚轩拱了拱手，心中多少有些疑惑，但也有些幸灾乐祸，“但请恕厚轩直言。华夏军既然收回延州，按地契分粮，才是正途，说话的人少，麻烦也少。我西夏大军过来，杀的人不少，许多的地契也就成了无主之物，安抚了大族，这些地方，华夏军也可名正言顺放进口袋里。宁先生按照人头分粮，实在有些不妥，然而其中仁义之心，厚轩是佩服的。”</p>

  <p>他作为使者而来，自然不敢太过得罪宁毅，此时这番话也是正理。宁毅靠在书桌边，不置可否地，微微笑了笑。</p>

  <p>“林兄弟心中或许很奇怪，一般人想要谈判，自己的弱处，总要藏着掖着，为何我会直言不讳。但其实宁某想的不一样，这天下是大家的，我希望大家都有好处，我的难处，将来未必不会变成你们的难处。”他顿了顿，又想起来，“哦，对了，最近对于延州局势，折家也一直在试探观望，老实说，折家狡猾，打得绝对是不好的心思，这些事情，我也很头疼。”</p>

  <p>“折家不易与。”林厚轩点头应和。</p>

  <p>“所以坦白说，我就只能从你们这里打主意了。”宁毅手指虚虚地点了两点，语气又冷下来，直述起来，“董志塬一战，李乾顺回国之后，情势不好，我知道……”</p>

  <p>“宁……”前一刻还显得温和可亲，这一刻，耳听着宁毅毫不礼貌地直称己方皇帝的名字，林厚轩想要开口，但宁毅的目光中简直毫无感情，看他像是在看一个死人，手一挥，话已经继续说了下去。</p>

  <p>“你们西夏国内，皇帝一系、皇后一系，李梁之争不是一日两日了，没藏和几个大部族的力量，也不容小觑。铁鹞子和质子军在的时候还好说，董志塬两战，铁鹞子没了，质子军被打散，死了多少很难说，我们后来抓住的有两百多。李乾顺这次回去，闹得不可开交是应有之义，好在他还有些底蕴，一个月内，你们西夏没变天，接下来就靠徐徐图之，再巩固李氏权威了，这个过程，三年五年做不做得到，我觉得都很难说。”</p>

  <p>宁毅的手指敲打了一下桌子：“现在我这边，有原本质子军的成员两百一十七位，铁鹞子五百零三，他们在西夏，大大小小都有家境，这七百二十位西夏兄弟是你们想要的，至于另外四百多没背景的倒霉蛋，我也不想拿来跟你们谈生意。我就把他们扔到山里去挖煤，累死就算，也免得你们麻烦……林兄弟，这次过来，主要也就是为了这七百二十人，没错吧？”</p>

  <p>林厚轩脸色肃然，没有说话。</p>

  <p>“七百二十个人，是一笔大生意。林兄弟你是为了李乾顺而来的，但实话跟你说，我一直在犹豫，这些人，我到底是卖给李家、还是梁家，还是有需要的其它人。”</p>

  <p>“宁先生。”林厚轩开口道，“这是在威胁我么？”他目光冷然，颇有大义凛然，绝不受人威胁的姿态。</p>

  <p>“当然是啊。不威胁你，我谈什么生意，你当我施粥做善事的？”宁毅看了他一眼，语气平淡，然后继续回归到话题上，“如我之前所说，我拿下延州，人你们又没杀光。现在这附近的地盘上，三万多将近四万的人，用个形象点的说法：这是四万张吃人的嘴，喂不饱他们，他们就要来吃我！”</p>

  <p>宁毅冷冷地笑了笑：“你当我为什么给穷人发粮，不给富人？锦上添花何如雪中送炭——我把粮给富人，他们觉得是应该的，给穷人，那是救了他一条命。林兄弟，你以为上了战场，穷人能拼命还是富人能拼命？西北缺粮的事情，到今年秋天结束要是解决不了，我就要联合折家种家，带着他们过横山，到银川去吃你们！”</p>

  <p>林厚轩眉头紧蹙，霍然站了起来：“宁先生，你们在董志塬上打得那一仗，是了不起。然而大战之后，你们还有多少人，你若觉得这样一来我西夏就怕了你，那你就试试杀过横山来！”</p>

  <p>“怕不怕，打不打得过，是一回事，能不能带着他们过横山，是另一回事，不说出来的华夏军，我在吕梁，还有个两万多人的寨子，再多一万的人马，我是拉得出来的。”宁毅的表情也同样冰冷，“我是做生意的，希望和平，但如果没有路走，我就只能杀出一条来。这条路，鱼死网破，但冬天一到，我一定会走。我是怎么练兵的，你看看华夏军就行，这三五万人，我保证，刀管够。折家种家，也一定很愿意落井下石。”</p>

  <p>房间里沉默下来，过得片刻。</p>

  <p>“局势就是这么麻烦，这是一条路，但当然，我还有另一条路可以走。”宁毅平静地开口，然后顿了顿。</p>

  <p>“七百二十人，我可以给你，让你们用来平定国内局势，我也可以卖给其他人，让其他人来倒你们的台。当然，若如你所说，你们不受威胁，你们不要这七百多人，其他人拿了这七百多人，也绝对不会与你们为难，那我立刻砍光他们的脑袋。让你们这团结的西夏过幸福日子去，接下来，我们到冬天大干一场就行了！只要死的人够多，我们的粮食问题，就都能解决。”</p>

  <p>林厚轩沉默半晌：“我只是个传话的人，无权点头，你……”</p>

  <p>“——我传你母亲！！！”</p>

  <p>陡然间，一声暴喝犹如雷霆，带着威严的气息炸响在房间里。林厚轩这也算是打太极拳，预先做个伏笔，字斟句酌地开口，然而话才说到这里，他已经见到对面的书生目光一厉，冰冷的杀气扑面而来。那宁毅在暴喝之中操起一样东西挥了出来，这一瞬间，林厚轩只觉得耳边一寒，沉重的铜香炉从他的左脸边飞了过去，轰然一声巨响，砸碎了后方墙角的柜子。</p>

  <p>顷刻间，纸片、灰尘飞舞，木屑飞溅，林厚轩愣愣地缩着头，他根本没料到，简简单单的一句话会引来这样的后果。门外已经有人冲进来，但随即听到宁毅的话：“出去！”这片刻间，林厚轩感受到的，几乎是比金殿觐见李乾顺更为巨大的威严和压迫感。</p>

  <p>“一来一回，要死几十万人的事情，你在这里当成儿戏。啰啰嗦嗦唧唧歪歪，只是个传话的人，要在我面前说几遍！李乾顺派你来若真只是传话，派你来还是派条狗来有什么不同！我写封信让它叼着回去！你西夏撮尔小国，比之武朝如何！？我第一次见周喆，把他当狗一样宰了！董志塬李乾顺跑慢点，他的人头现在被我当球踢！林大人，你是西夏国使，肩负一国兴衰重任，所以李乾顺派你过来。你再在我面前装死狗，置你我双方人民生死于不顾，我立刻就叫人剁碎了你。”</p>

  <p>这话语中，宁毅的身影在书桌后缓缓坐了下来。林厚轩脸色苍白如纸，随后深呼吸了两次，缓缓拱手：“是、是厚轩草率了，然则……”他定下心神，却不敢再去看对方的眼神，“然则，我国此次出动大军，亦是劳民伤财，如今粮食也不宽裕。要赎回这七百二十人，宁先生总不至于让我们担下延州乃至西北所有人的吃喝吧？”</p>

  <p>“我既然肯叫你们过来，自然有可以谈的地方，具体的条件，桩桩件件的，我早已准备好了一份。”宁毅打开桌子，将一叠厚厚的文稿抽了出来，“想要赎人，按照你们部族规矩，东西肯定是要给的，那是第一批，粮食、金银，该要的我都要。我让你们过眼前的关，你们也要让我先过这道坎。然后有你们的好处……”</p>

  <p>宁毅话语不停：“双方一手交人一手交货，然后我们双方的粮食问题，我自然要想办法解决。你们党项各个部族，为什么要打仗？无非是要各种好东西，如今西北是没得打了，你们皇帝根基不稳，赎回这七百多人就能稳下来？不过杯水车薪而已？没有关系，我有路走，你们跟我们合作做生意，我们打通吐蕃、大理、金国乃至武朝的市场，你们要什么？书？技术？丝绸瓷器？茶叶？南面有的，当初是禁运，现在我替你们弄过来。”</p>

  <p>“你们西夏有什么？你们的青盐物美价廉，当初武朝不跟你们做盐的生意，现在我替你们卖，每年卖多少，按照什么价格，都可以谈。吃的不够？总有够的，跟吐蕃、大理、金国买嘛。老实说，做生意，你们不懂，年年被人欺负。当初辽国怎么样？逼得武朝每年上贡岁币，一转头，武朝把所有钱都能赚回来。”</p>

  <p>“你们现在打不了了，我们联手，你们国内跟谁关系好，运回好东西优先他们，他们有什么东西可以卖的，我们帮忙卖。只要做起来，你们不就稳定了吗？我可以跟你保证，跟你们关系好的，家家户户绫罗绸缎，珍玩无数。要闹事的，我让他们睡觉都没有棉被……这些大体事项，如何去做，我都写在里面，你可以看看，不必担心我是空口说白话。”</p>

  <p>“……然后，你可以拿回去交给李乾顺。”</p>

  <p>宁毅将东西扔给他，林厚轩听到后来，目光渐渐亮起来，他低头拿着那订好文稿看。耳听得宁毅的声音又响起来：“但是首先，你们也得表现你们的诚意。”</p>

  <p>林厚轩抬起头，目光疑惑，宁毅从书桌后出来了：“交人时，先把庆州还给我。”</p>

  <p>林厚轩皱了眉头要说话，宁毅手一挥，从房间里出去。</p>

  <p>“这个没得谈，庆州现在就是鸡肋，食之无味弃之可惜，你们拿着干嘛。回去跟李乾顺聊，然后是战是和，你们选——”</p>

  <p>房间外，宁毅的脚步声远去。</p>

  <p>“——我都接。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>