<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三六七章 初临</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三六七章 初临</h3>

  <p></p>

  <p>将在文汇楼中住下的事情大致安排好后，已是吃饭的时间，宁毅点了两桌饭菜，一桌吩咐小厮送去院子里给云竹等女眷，他则与卢俊义等人在大厅里听着人们的议论纷纷，有关于汴梁最近发生的各种事情，怨军的投诚等等等等。</p>

  <p>秦绍俞过来找到他时，饭菜还没有完全上来。对于这名被雨水淋湿了半身的年轻人所做的自我介绍，宁毅听了也有点意外，特别是他提起秦嗣源便在外面等他过去时，就更加有些疑惑起来。</p>

  <p>秦老头礼贤下士，也不必为自己做到这个程度。事情传出去，对于秦嗣源，其实是没什么的，但在自己这边，就有些被捧杀的味道了。自己就算扛得起，也没必要贪这点虚荣。</p>

  <p>他心中是这样想，自然猜不到是因为杭州那些不合格的文章反倒加深了秦嗣源心中对他的评价。无论怎样，那位老人家终究是个正统的儒者，对于儒者来说，道统高于一切，甚至高于皇权的更替，当然，这些一般不会放在明面上说。而另一方面，老人家也是顺便利用这事敲打一下秦绍俞这个不怎么长进的侄子，这一点，宁毅就更加不会知道了。</p>

  <p>他心中疑惑，随着秦绍俞出去了，倒是正在等待食物上来的苏文昱苏燕平等人心中兴奋不已，宁毅不过白身，到了汴梁当朝右相居然屈尊来见，说出去是何等吓人的一件事，就连卢俊义，这时候也是心中讶然。他此时的心中已经颇为高看宁毅了，但现在想想，还是难以弄清楚宁毅在右相这条线上到底处于个什么位置，又觉得这事未免有些过，而在那一边，秦绍俞将宁毅送出去之后，便又回来拱手打招呼，代宁毅陪着几人说话。</p>

  <p>文汇楼外，走上那辆马车，便看到了此时已为右相的老人。相对于江宁时的接触，此时的秦嗣源须发半白，显得老了许多，但也更加有威严了。他按照礼数给秦嗣源拱手见礼，老人正在看着手上的信札，倒是笑着挥了挥手：“不必见外、不必见外，立恒，坐吧。许久不见了，听说你在杭州那段时间总是大病重伤，你还年轻，不要留下什么伤病才好。”</p>

  <p>“倒是还好，有劳相爷关心了。”</p>

  <p>“嗯。”秦嗣源挥了挥手，“咱们还是按照以前那样来吧，听你这样说，感觉疏远许多。先聊聊家事，云竹那孩子也过来了吧？”</p>

  <p>“啊。”宁毅笑着点头。</p>

  <p>“这么说来，你们之间已经……”</p>

  <p>宁毅笑着又是点头，秦嗣源随后也笑了起来：“如此一来，咱们便是翁婿之情了，你就……”</p>

  <p>秦嗣源以往与宁毅的来往，原本就有异于一般人，此时秦嗣源自然而然地便将事情转得自然起来，宁毅这边却是神色认真地举了举手：“这件事，以前做得恐怕是有些冒昧了，其实是我的错，当初……”</p>

  <p>他挥手，对面的老人就也摇了摇头：“云竹那丫头，是个好姑娘，当初说收她为义女，我是仔细想过的，虽然未必料到今日之事，但收这个女儿，算不得谁亏待谁，只是，暂时恐怕没办法正这个名分……当然我这样说，其实是有些亏心的。”</p>

  <p>“您就算要正这个名，我这边也不敢让您正啊。到了秦老你这个位置，整天在你背后看着想要抽冷子弄你一下的人恐怕不会少，这种事情闹大，影响不到政局上。真正被推到风口浪尖上的云竹，恐怕就真的麻烦了。”</p>

  <p>秦嗣源想了想，放下手中的信札，点了点头：“明天带上云竹一起过府吧，敏华和芸娘都挺想她的。虽然对外不好正式公布这事，但她往后在汴梁，还是该多来我这边走动一下，老实说，接了这个位置过来以后，家里一团乱，全是不省心的。过来找你的这个就是，一帮二世祖，敏华年纪大了，对他们管不太来，芸娘又不好管。老实说，我家中这老妻平日想的便是缺个女儿，云竹乖巧懂事，能去陪她散散心，她也开心许多。”</p>

  <p>听他骂起家里的孩子，宁毅只好揉揉额头，装作没听到，随后老人问起如今苏家的情况，宁毅大致说了分家的事情。秦嗣源点了点头：“我知道你这次上来的主要目的，梁山附近能够动用的人力，大都已经调配好，明日你过来，我们商量过后，再做最后决定……其实人力、物资方面恐怕是有些不够的。不过在其它的事情上，只要是在京城一带，我大都还是能帮得上。”</p>

  <p>老人说的是苏檀儿要进京做生意以及云竹扩张竹记的事情，这都是小事，宁毅自然明白：“我做了几个想法，明天拿给你看看。另外卢员外的那笔钱不知道能收回来多少，运作好了有大用……”</p>

  <p>“那位卢员外如今就在里面吧？”秦嗣源道，“不过今日便不见他了，你明日带他过来……此人真有莫大本事？”</p>

  <p>他已是当朝宰相，对于不同的人才，怎么笼络，以怎样的姿态去笼络，好话说到什么程度，都是有讲究的，能够这样子问宁毅，足见对他的信任了。</p>

  <p>宁毅笑道：“说是河北枪棒第一，为人耿直，带兵打仗还是没问题的，他是周侗的弟子……对了，那个铁臂膀周侗，真的很厉害吗？听说他以前是御拳馆最厉害的师父，现在在哪，朝廷知不知道？”</p>

  <p>“立恒如今还是对这个感兴趣啊。”见到听到武功就来了精神，秦嗣源不由得哈哈大笑，“老夫还在吏部的时候，是见过几次的，但武艺到底高不高，我是看不出来，只是人人都说他厉害，可百人敌。黑水之盟以前，他就离开御拳馆了，要不然本是想请他来帮手的。至于他走了以后到底去了哪里，便不太清楚了……他年纪应该跟老夫差不多，到了这个岁数，应该不能打了吧。”</p>

  <p>朝廷对这类事情，一向有些看轻的，宁毅心中也是明白。两人又聊了几句江宁的事情，提及周佩随船北上，秦嗣源也有些哭笑不得：“康明允也让她来，真是胡闹……”</p>

  <p>“相机给她找个喜欢的吧，不是有个于少元最近不错嘛。京城之地，有才学又长得漂亮的才子应该不少吧。以周佩的才情聪慧，找个郡马应该不难。”</p>

  <p>“哈哈，繁华是繁华，与江宁相比，其实也是类似的。立恒你既然过来了，倒也可以见识见识。这几天我让绍俞陪你们到处走走看看，若是去参加诗会，倒正好杀杀这帮才子眼高于顶的狂悖。”</p>

  <p>话说到这，时间也已经不早，约好明天下午在秦府的见面，宁毅下了车，进去替换了秦绍俞。苏文昱等人跑到窗口看宰相的马车远去的情景，宁毅则将他们叮嘱了一番，让他们不要将这事拿出去说。</p>

  <p>吃完晚饭，雨渐渐的也已经停了，宁毅回到房间，小婵正整理着这次北上带来的各种衣物、日常用品，间或跟他说上几句话。不多时，小婵从房间里出去后，有人过来敲门，轻轻巧巧的。宁毅开门后，外面是一身淡青色衣裙的云竹，保持着开门的姿态，随后朝他笑了笑。</p>

  <p>“有时间吗？”</p>

  <p>“当然。”</p>

  <p>云竹低着头便要跨进房门，宁毅看了看外面的天色，时间还不算晚，星光之下，净空如洗：“我们刚来汴梁，要不然出去走走吧？”</p>

  <p>云竹过来找他显然是有话要说，不是为了偷情之类的事情，宁毅这样提议，她便也笑着点了点头，提起裙裾随他出去。只是宁毅关上门后她倒是有些犹豫：“要不要叫锦儿她们？”</p>

  <p>“不用了。”宁毅拉起她的手往外走，云竹脸颊红了红，被他拉着快步走过了廊道。只是在出了这边院子之后便不再好意思被宁毅拉着，目光中带着哀求地让宁毅放了手，只是跟在宁毅身侧。</p>

  <p>她平日里不常出门，养成了相对清静的性子，但毕竟是女孩子，有情郎陪在身边一同看看新的地方，云竹心中自然也是高兴和欣喜的。一路出了文汇楼正堂，外面便是一片相对热闹的街道，两边有着各种的铺子，灯火延绵开去，由于雨停已经有一段时间，一些推车小摊也挂着灯笼出来了。街上行人不少，令人惊叹汴梁的繁华，宁毅与云竹一面避开水洼一面在灯火中前行。</p>

  <p>虽然是夏日，水来得快去得也快，但这时候路上的积水还是很多的。无论是怎样的古代城市，脏乱差的情况总之比起现代要厉害得多。这时候鞋子防水的质量也差，两人走得都有些慢，也小心翼翼的，只是云竹的脚步看来就明显比宁毅轻盈得多，偶尔有车辆驶过时，两人便在路边避让片刻。不过京城繁华，论及开放的程度倒比江宁好得多，前方便有两人手牵手在街上走，这样的情况宁毅便在杭州都没怎么见过，再定睛一看，却是两名身着书生袍的男子，唇红齿白，旁若无人地把臂同游。</p>

  <p>宁毅来到这里也已经有几年了，知道这类算是风雅洒脱之事，倒是看了一阵，与身边的云竹轻声道：“早知道让你穿书生袍出来了。”云竹看着那边两人，俏脸微红，笑着轻啐一声：“总是有些不好。”</p>

  <p>她的性子毕竟文静内向，此时道路两旁多是一些路边小吃，也有各种让人把玩的小物件，只是以云竹的性子，这类坐在路边或是站在路边就开吃的事情也是不会做的，在她心中，这或许不是青楼之中的仪态礼教，而是属于曾经官家小姐时的修养了，两人走走看看。宁毅是希望她的性子更随意些，能多有些乐趣，但这类事情终究还是得慢慢来的。两人在江宁时，便都是私下里相处，云竹什么都会依得他，但在公开场合，女子讲礼仪不张扬，在这个时代而言，涵义其实有很大一部分源自于贞洁、守节，属于某个男子、或者为了将来会属于的某个男子将诱人的一面都收起来。</p>

  <p>如此走走停停，终于在一辆马车驶过时，后方有人占了他们要躲避的位置，宁毅拉起云竹的手避让到一边，在马车驶过后，他将云竹的手拉在袖子下不放开，云竹挣扎了两下，有些赧然地低着头：“立恒啊……”</p>

  <p>“没事。”宁毅学着她鬼鬼祟祟地看周围，在她耳边轻声道，“袖子这么大，他们看不到的。”</p>

  <p>宁毅既然执意要这样干，她也有些没有办法，眉头之间稍稍有些苦恼，但终于还是宠溺地顺从他了。方才顺手拉过来，握得有些别扭，宁毅换了个更自然的姿态，将她纤巧的手掌握在了手中：“你怕被看见，我们往黑里走，过了前面应该就没多少人了……”</p>

  <p>宁毅既然孩子气起来，云竹也只好肩并肩地与他一道前行，专拣光线较暗的地方穿过去，其实要说心中的拘束终究是比不过感受到的温暖的。这年代的女性，终究难有男子肯陪她们孩子气又或者愿意与她们对等以待的时候。走的片刻，宁毅轻声道：“其实说起来，在江宁的时候，虽然常常能碰面，但是一直没怎么这样逛过街……”</p>

  <p>“也是有过的啊。”云竹道，“卖松花蛋的时候。”</p>

  <p>“那个不算吧。”</p>

  <p>“我、我觉得算了。”</p>

  <p>“呵……”</p>

  <p>走到下一个路口，两边却仍旧是热闹的街市，宁毅买了一个漂亮的小荷包让云竹拿着，说着“前面看起来人比较少”的话，选了个方向继续走了下去，随后云竹才跟他说起找到他想要谈的话题……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>