<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二七六章 晨雾</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二七六章 晨雾</h3>

  <p></p>

  <p>凌晨起雾了，迷迷蒙蒙的笼罩了杭州这座古城内外，水路城墙影影憧憧，原野之上，三两丈外便看不清动静，偶有驶过的马车，速度缓慢，自行人的视野中如野兽般的现出，片刻后，又钻入视野另一头的白茫茫里，消失不见了。</p>

  <p>睁开眼后这场触目所及的雾气暂时弭平了自昨夜而来的肃杀，将城内森严凝重的气氛分割在一个个仅是目力所及的小小范围里。城墙上增加了兵丁，但四方迷茫，清晨露重，三三两两的兵丁们也只是生起了火盆，围坐一旁聊聊昨夜的动乱、家长里短，偶有将领巡过，才又抖擞一下站起来。</p>

  <p>城内重重叠叠的院落间，鸡鸣狗吠之声尚未响起来。早起的人们并未急着出门，燃起炉火，点起灯盏，在家中静待着事态的变化。悉悉索索的动静，窃窃私语的声音，不多时，便又被淹没在滚滚的雾气中。</p>

  <p>位于细柳街文烈书院后方的那所小院子中，微黄的灯火已经亮了起来，卧室的门打开，方才起床、穿戴还不算整齐的少女跨出了门槛。回头看时，头上缠着绷带的年轻书生揉着眼睛也要跟出来，书生气质成熟稳重，但年纪毕竟不算大，此时受了伤又是一副没睡醒的样子，少女回过头去，嘟着嘴说了些什么，然后推啊推啊推啊的让书生回去继续睡。</p>

  <p>暖黄的光影微微晃动，两人在门口僵持片刻，原本的身份是丫鬟，此时也身兼了侍妾的少女舞动手脚，理直气壮，表情却是颇为委屈。书生做了几个动作，表示自己身体很好，但理由似乎并不被对方所接受。过得片刻，书生有些无奈地拉住了少女的衣服，将她拉回房间里，少女微微愣了愣，原本有些嚣张的气焰陡然降了下去，缩了缩脖子：“啊……”</p>

  <p>门被关上了。</p>

  <p>“姑、姑爷……天、天要亮了啊……唔……”</p>

  <p>无论偶尔出现的气场有多强，小羊终究还是小羊。沦入大灰狼手中的小绵羊会有怎样的经历难以一一细述了，衣服大抵是得再穿一次。这个过程中，我们的视野离开了下方的院落。雾气又重重叠叠地遮盖起来。远处黑翎卫如今所在的官署当中，名叫安惜福的年轻男子正坐在桌前阅读一份份归结上来的文书，也不知是已经忙了一个晚上还是方才才起床，当看见霸刀营、宁立恒之类的名字映入眼帘时，他才伸手挑了挑油灯的灯芯，片刻之后，又将那文告放在一边了。</p>

  <p>城市的另一处院落里，锻炼完毕的陈凡赤膊着上身，将一桶冰冷的井水倒在了身上，热气自肌肤上升腾而起，他长长地吐出一口气。作为宁毅口中的无业游民，每日里除了锻炼和串门，其实没太多的事情可以做，他最近对于文烈书院的那帮孩子还在密切关注中。不多时，叼了个卷饼出门，经过隔壁院落的门口时，一片雾气之中才看见这家人院门四敞大开，里面的人进进出出似乎在焦急地忙碌着什么，隐约记起半夜时他们家似乎有人来问，大概是昨夜走失了家人。杭州治安不太平，他翻了翻白眼，这是安惜福的事，跟他无关了。</p>

  <p>视野再回到北面的城墙，鲜血扬起在白雾中，挥出的刀光斩裂了兵丁的脖子，旁边，长枪在带出大蓬鲜血后破空飞掠，转眼间，在城墙外消失了踪迹。</p>

  <p>人影是忽然出现的，速度迅捷如同过境的飞蝗，冲刺之中，各出刀枪，前方的士兵连声音都不及发出，便被收割了性命。冲来的人影出刀之后速度未改，在身影交错时方才将脖子被斩开的兵丁尸体抱住，将那尸体缓缓靠在女墙上，旁边的同伴绑系和扔出绳索，一行人迅速地降落出城。</p>

  <p>城市一侧，此时永乐朝的临时皇宫中，朝会已经持续了一段时间。实际上，永乐朝成立之后的朝会并不是经常进行，义军并没有那么多讲究，各个头领之间随时都能碰面、开会，不过，就冲着昨夜的那场叛乱，今早的朝会显然是必要的。齐元康死后，空白怎么补，利益怎么分，这些早已决定好，但随之而来还有许多事情需要讨论需要确定。并不算冗长的议政此时已经到达尾声，退朝之后，方腊留下了几名大员共进早餐，皇后邵仙英也出来作陪，这就等同于家宴了。</p>

  <p>“天下风云出我辈，一入江湖岁月催……我……朕听说，昨夜拿齐元康时，这是茜茜所作的诗？真是好诗……”</p>

  <p>登基已有一段时间，不过在面对一些老兄弟时，方腊还没有习惯朕这类的自称，此时说起那首《笑傲江湖》，笑容之中倒是有几分讶异。一旁的邵皇后笑道：“我听了也觉得奇怪呢，这孩子平日里舞刀弄枪的最是厉害，想不到竟拿出了这样的诗词来。她有些倾慕有才之士我倒是知道……两位丞相，你们都是饱学之士，对茜茜也是熟悉了，你们说，这诗会是她写出来的么？”</p>

  <p>在座几人当中，娄敏中祖士远都是饱学之士，略一沉吟，娄敏中道：“诗词之道博大精深，实在难以一看便知道为谁所作或不为谁所作。不过茜茜平时看来胡闹，实则是有大智慧之人，我想她不至于在此事上作假。”</p>

  <p>邵仙英并非文人，又只将刘西瓜作为晚辈，问题问得随意，但娄敏中是老成持重之人，文人于这方面也看得很重，在这个圈子里，若有人因抄袭坏了名誉，往后是很难混的。虽然刘西瓜不在这一行里混，但他这时也只是做了个模棱两可的答复，倒是一旁的祖士远，待他说完之后，便笑了出来。</p>

  <p>“娄相说的大智慧，在下以为确实如此，老实说，诗作其实简单中正，并未太过用典，也无太多晦涩词句，但当中胸怀气魄却颇为惊人，若非豪迈不羁之人恐怕是做不出来。老实说，我倒觉得，这首诗正和我们大彪姑娘的风格。霸刀营如今虽也招揽了几名饱学之辈，但正因饱学，这类诗作，恐怕反倒是作不出来，让人代笔的可能不大……”</p>

  <p>这祖士远说完，旁人议论一番，坐在稍远一点的一名男子倒是皱了皱眉：“不过，这句宏图霸业谈笑中……是不是有点谮越了……”这人名叫高玉，官拜侍郎，为人颇有能力，但此时虽然被留下，在这批人中，资格并不算厚。他将话说出来，方腊在那边大手挥了挥。</p>

  <p>“哈哈，有什么，宏图霸业谈笑中嘛，霸刀营这些年来干的，难道不是宏图霸业？哪，仙英，回想当初，小姑娘可是颇有野心的，要当女皇帝呢，朕也允了她了。她虽不姓方，但我视之如嫡女，将来总得许她一城一地的。高卿家，你这话可不要让她听见了，否则她拿刀追杀你，我可也保不住哦……”</p>

  <p>高玉唯唯诺诺。旁边皇后邵仙英虽然笑了笑，随后倒是皱起了眉头，轻声道：“若这诗作真是小西瓜所作，听来……岂不是有些颓废么。什么宏图霸业谈笑中，不胜人生一场醉、尘世如潮人如水的……”</p>

  <p>方腊愣了愣：“这么几年，大概是……这孩子也觉得有些累了吧……”</p>

  <p>他说到这里，不免想起一路起事的种种经过，从刘大彪的去世，到昨夜齐元康的反叛，身边见过的、死了的各种人。名叫西瓜的少女自然也是看着这一切过去，然后慢慢长大了。只是有些事情，男子想来，心境自然与女子不同的。殿中熟悉刘西瓜的几人考虑了一下，倒是纷纷感叹：“茜茜也是长大了。”</p>

  <p>随后，祖士远便说道：“说起来，咱们的刘家姑娘，也已经过了成亲的年纪了吧。”说这话时，他看了看一旁的娄敏中。</p>

  <p>方腊也感叹道：“总是打仗，打来打去的，给耽搁啦……也没见过什么合适的人呢。”</p>

  <p>邵仙英道：“哪里是没见过什么合适的人，不过这孩子心气高，也没见过什么属意的……说起来，咱们这些做长辈的，可也没怎么上心，大彪临死之时，将孩子托付给我们……夫君，你说……是不是也该给孩子物色个人了？”</p>

  <p>邵仙英本身便是女中豪杰，当初是与方百花同管军中事物的，此时虽然当了皇后，但对方腊还是原本的称呼，在她看来，年近二十的少女要说累了，自然便是因为这么大了，却还没有夫家的缘故。方腊点了点头：“不过，该找谁啊，你这么些年，可曾见过她对什么男子假以辞色么，特别是这种事情，咱们若找来一个，被他抽刀劈了，传出去可怎么说才好。”</p>

  <p>当初娄静之差点被一刀劈死的事情，他记忆犹新。不是说劈几个人有什么了不起，但女孩子家，总还是要名誉的，要真把相亲的男人给劈了，以后还怎么找夫家。说到后半，方腊倒是忍不住压低了声音。邵仙英小声说道：“陈凡如何？”</p>

  <p>“两个人见面就打，不对路，你说是欢喜冤家吧，要是成亲了还整天打，谁看得下去啊……”</p>

  <p>正说着，那边祖士远笑眯眯地插进话来：“娄公子如何？”</p>

  <p>“谁？”</p>

  <p>“哪个娄公子？”</p>

  <p>“娄相的大公子啊。”</p>

  <p>算不得太过正式的场合，娄敏中与祖士远交情又还不错，因此娄敏中只是叹了口气，瞥了他一眼：“祖相，娄家与刘家虽是世交，我也属意茜茜为儿媳，但犬子差点被砍死的事情你又不是不知道，何必又提出来笑话……”</p>

  <p>“这可不是笑话。”祖士远笑道，“当初两人来往不深，茜茜呢，又是那种脾气，闹出事情来，是颇为尴尬，但这些时间的接触以来，说不定便已有了转机呢？我可是听说，茜茜昨夜遇袭，当时静之便在现场，有施以援手哦……”</p>

  <p>娄敏中皱了皱眉：“有这等事？”</p>

  <p>“静之回去莫非没有细说？”</p>

  <p>前一夜齐家三兄弟刺杀刘大彪的事情，各处报上去的情报，其实都有些含糊，但主要的意思还是出来了的。刘大彪与娄静之并肩合作，与齐家齐新勇齐新义齐新翰率领的刺客厮杀，这期间也有说明，事情乃是刘大彪刻意安排，要以江湖规矩了却恩怨，娄静之适逢其会。无论是哪方面的情况，宁立恒自然是被略去了。</p>

  <p>娄敏中昨夜便知道了儿子被刺杀的事情，只是消息来源不同，娄静之回家，自觉灰头土脸，当然绝口不提刘西瓜。娄敏中有大量事情要处理，知道儿子无恙当然也就松了一口气，暂时不再理会。倒是祖士远今早看见，脑中展开一番遐想，英雄救美也好，美女救英雄也好，长街私会还并肩作战啊，年轻小儿女之间，当然是有戏啦。他有意做个善缘，这时候便说了出来，将娄敏中也吓了一跳，他毕竟是颇为中意这个一手撑起了霸刀营的少女的，如果儿子真有希望，他当然也是乐见其成。</p>

  <p>娄敏中态度暧昧，祖士远笑得开心，众人便也八卦起来，待到祖士远添油加醋地将昨晚的情况与自身的推测说了一番，大伙顿觉有戏，围绕此事你一言我一语的讨论了起来。</p>

  <p>毕竟儿女是大了，也真得考虑成亲了，不是么……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>