<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五五七章 相聚之秋（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五五七章 相聚之秋（上）</h3>

  <p></p>

  <p>景翰十二年八月底，武者云集的京城办完了武状元试。原本为了配合上半年发出的招安诏，这一次的武科举考试声势隆重无比，然而随着七月底完颜阿骨打的死讯传来，京里的风声忽然有了变化，几次破坏治安的冲突被掀起在台面上，开封府出动抓了些人，关于不可姑息习武之人作奸犯科的讨论声音，也在文士之间传起来了。</p>

  <p>这些事看似与武状元试并没有太大的关联，一切都在如常进行，随后，一位挂名在御拳馆，名叫韦三念的男子斩获这次武状元试的头筹，跨马游街后，等待着发派职务，外头的呼声，就已经在开始平静下去……</p>

  <p>“……虎头蛇尾了啊。”</p>

  <p>马车朝前走，即将接近汴梁，宁毅看着发过来的情报，微微叹了口气。武状元试后，各个武举人的安排还没有发放，但大致的安排、将给予的职务等等等等，相府这边已经有初稿了。</p>

  <p>这一次武举的参与者，应选者，大部分都来自于北面，有不少也是招安诏的获益者。为了巩固这次招安诏的作用，使恩自上出，让这些人不至于忠于某个势力、某个人，而能够忠于皇帝和国家，才举行这次光明正大的选拔。</p>

  <p>原本在这次选拔之后，其中的大部分人都将受到重用。通过“天子门生”的名义，给予实缺、实权，甚至于在北地的某些地方、某些方面，凌驾于文官之上的自主权力，以期待他们在此后的事情里发挥大作用。不过在这一份情报里，所有的安排，都被大幅度的调整了。</p>

  <p>政治本身是个极微妙的事情，大臣之间互相对立，互相抢人，皇帝与大臣之间，许多时候也是对立的关系。如何让这部分的武官忠于君而非忠于人，需要极多的手段安排。否则你用大力气捧起一个人来，却只便宜了某个大势力，那便极不符合制衡之道。</p>

  <p>在完颜阿骨打死前，皇帝也是有这个心气和想法的，然而当死讯传来之后，他就明显地往后退了一步。因为文官的力量开始反扑，最初的默契已经失去，各方面的官员在试图回压武将权力的同时，也已经在拉拢这次中举的一众武举，再要按照原计划推行，付出的精力、需要制衡的党争，就已经变得很麻烦了。皇帝也看出了问题的所在，就干脆的将这次的武科举后续打下、打散，依旧按照此前的步调来。他图麻烦退后一步，下面就是翻天覆地的变化。</p>

  <p>“还没开始分配，文官系就开始动手了，也真是做得出来……蔡府的大教头跟韦三念在矾楼暗中搭了搭手，韦三念听说吃了个暗亏。啧啧，蔡京啊……”</p>

  <p>看着情报，宁毅摇头笑了笑。一旁的祝彪撇了撇嘴。</p>

  <p>“蔡京府上那个大教头我也见过，与我顶多也就高个一线，真交手的话，时间不长分不出胜负，这武状元也挺好当的嘛。我在京城的话，看来就是我了。”</p>

  <p>宁毅笑起来，将情报翻过一面：“天真，你可知道，周侗周宗师也参加过武举人考，后来只是个武进士。他坐镇御拳馆，一路打到天字教头，名动天下，可最后想要补个军队实缺都难……”</p>

  <p>祝彪摸了摸后颈：“那我现在……不也有后台吗。”</p>

  <p>“倒也是。”宁毅放下情报想了想，“你若真去考，还真能拿下武状元，至少相府肯定是支持的，拿下以后，也有实缺可以补。”</p>

  <p>“哈哈，还是算了。我见了这么多事情了，军队怎么样，我还不清楚么，去了也是被那些指手画脚的文官压着，不如现在逍遥自在。”祝彪说完，又道，“不过，宁大哥你原本就在宣传江湖上的侠义之事，这次武状元试也很重要，眼下被压回去，之前的辛苦，岂不白费了？”</p>

  <p>“武状元试原本就不重要。”宁毅摇了摇头，“不管做好做不好，我都没对它有太多的期待。对侠义的宣传才是重点，我们借着这阵风起来了，现在虽然受了点影响，但看起来，影响倒也不是太大。”</p>

  <p>他将手中情报的一张递给祝彪：“这次瓜分武状元试的果子，大家都在使力，蔡太师老了，要的是文人的地位，其余的人，大都为自己的家里想想，拉拢、打压一起来，李相、秦相是想要北方真正起一道防线的，这是谭稹的政绩之一，他也希望武官多少能起来一点，到头来，那些人也不得不给点面子……”</p>

  <p>他笑着：“打压武将，而不会赶尽杀绝打压习武之人，秦相在的情况下，对我的竹记宣传，他们反而会保持无所谓的态度。这也算是顾及秦相的面子问题。武举人试虽然一塌糊涂，但我们算是沾了光的。不过……”</p>

  <p>他说了这几句话，看到一页情报时，眉头陡然皱了起来，略看了一阵，吸了一口气：“秦桧……”祝彪好奇地往这边瞄瞄，宁毅将那页纸给他看，目光转向车内另一名处理密侦司信息的幕僚。</p>

  <p>“罗谨言的详细情况，目前如何？”</p>

  <p>那幕僚拱了拱手：“我们确信，当晚已经死了。”</p>

  <p>马车一路向前，不断的轻微颠簸中，宁毅沉默了片刻，手指敲打着下方的座椅，然后道：“他的妻儿呢？怎么样了？”</p>

  <p>“暂时没有确切的信息，我们认为也可能死了。”</p>

  <p>“不要认为，要确定。”宁毅道，“立刻着手去查这件事，如果人还活着，尝试制定一份营救计划，但也必须巧妙，不能让秦桧知道是我们干的……此事要谨慎，立刻去办。”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>那幕僚拱了拱手，直接掀开帘子，从奔行的马车上下去了。他从回归的车队里分了一匹马，奔向远方。</p>

  <p>祝彪看完了手中关于罗谨言的那份情报，手掌拍在位子上：“这老狗。”随后又皱眉望向宁毅，“不过，宁大哥，我们现在跟秦桧动手，有些早吧，万一打草惊蛇，会不会得不偿失？他在官声上名誉是极好的，而且罗谨言已死，证据也没有了，就算有他的妻儿，恐怕也已威胁不了这家伙。”</p>

  <p>宁毅笑着望向他。祝彪其实是个耿直之人，见事不平，对他个人来说，肯定只是愤慨而已。只是在密侦司中混了这么久，他也已明白大局的道理，眼下的担心与其说是为他自己，不如说在为宁毅和整个密侦司。</p>

  <p>“我不是罗谨言，对秦中丞，不打擂台当然好，真打起来，也未必就有那么可怕。如果真能救下罗谨言的妻儿，暂时是没有用的，但也许可以当做一个伏笔来用，往后总有用得上的地方。既能让人心安，又可能有好处，何乐而不为呢。”宁毅坐在那儿，看秋风偶尔卷起的帘子、帘子外晃动的路的景象，“不过对你我来说，看多了这种东西，最重要的我觉得是……且惜眼前人吧。回京之后，放你几天假，多去跟王家的那位姑娘转转。不用多想。”</p>

  <p>“知道！”祝彪爽朗地挥了挥拳。</p>

  <p>宁毅将目光望向车帘的另一边，有些话他说了，有些话终究没说。秦桧这样的人，嘴上说着迫不得已，实际上做起事来，是很果决的。</p>

  <p>世界上最可怕的通常都不是那些单纯行恶的坏人，就像是几年前在江宁船屋里绑架他的杨翼、杨横兄弟，嘴上说得再狠，他们心里还是认为自己在做坏事，只是觉得不狠就活不下去。这种“做坏事”的自觉，是一个社会普遍的道德价值决定的，这类人对整个世道的破坏通常还不算强。</p>

  <p>而唯有那些有哲学修养，有思维方式，自认万事有理的人，才会让自己做起事来毫无犹豫，因为他们会从逻辑链条的根本上扭曲道德观与价值观的评判概念。埋伏在秦桧身边的监视者说罗谨言最后指责秦桧的“迫不得已”，看起来，人在世间，什么事情都迫不得已，然而一旦真心接受了这种迫不得已，做起恶事来，他们会比行善更为坚决，更有主观能动性。</p>

  <p>因为已经找到充分的理由了，事情就只能做了，他们可能有浅层的负疚，却通常不会再有犹豫。</p>

  <p>……那位罗谨言的妻儿，可能已经死了吧</p>

  <p>宁毅的心中，实际上是有这种推测的。只不过因为还是推测，他也就没有说出来。</p>

  <p>风儿吹过接近深秋的驿道，马车的窗帘外，舞过了秋日里的黄叶与黄花。汴梁城外，行人渐渐多起来，行驶途中，又有人过来与他们汇合。随后车队中段的几辆大车脱离了队伍，去往汴梁近郊的乡下。</p>

  <p>道路曲曲折折，蜿蜒一阵，与周围的小路汇合又分开，偶有溪流，远远的能看到老旧的水车。秋分过去，田里的稻子早割了，剩下黄色的水稻茬。几辆马车在远远看到前方村庄时慢了下来，宁毅下车时，黄叶从路边的树上飘下来。</p>

  <p>不远处的岔道口，有行人从那边过来，前方的是几名女子，其中有持了兵器的女侠客，后方也有几名随从。</p>

  <p>只是前方为首的是一名身材高挑的美丽女子，她的面容柔美、知性而又精致，身着一袭白色的秋装，足下的绣鞋也是白色的。看起来像是十足的大家闺秀的气质，秋风吹过来，将一缕发丝吹在她的脸上，阳光柔柔的照下来。</p>

  <p>她在那边定了一定，然后便朝着这边奔跑过来了。</p>

  <p>要是以前，她是不会这样跑的。</p>

  <p>聂云竹，这位与他在江宁相识、相知，经历了许多事情的聪慧而又娴静的女子，到得此时，与最初见时的她，也有着些许不一样了。</p>

  <p>她跑到近处，步伐才停了下来，胸膛起伏着，微微扬起的脸上，清澈而喜悦的目光望着宁毅，宁毅已经过来，直接将她抱了起来。</p>

  <p>她顿时便有些手足无措了。</p>

  <p>周围的马车边、道路旁，众多下属们微笑地看着属于小夫妻间的这一幕，对于自家老板惊世骇俗的行为，他们早就见得惯了，并不出奇。</p>

  <p>只是有些人还是会微笑着，自觉地回过身去……</p>

  <p>不久之后，汴梁城，矾楼的院子里，一名女婢也走了进来，看着房间里正在闲坐插花的师师姑娘，说了一句：“姑娘，听说宁大爷回来了。”</p>

  <p>“嗯。”师师随意地点了点头，继续完成手中的插花，不久之后，一副干净利落的作品在桌子上成型起来。</p>

  <p>她双手撑在地板上，让身子往后仰，悠闲地看着自己的作品。感受到门外庭院里照射进来的阳光时，她仰起了头，微微的眯着眼睛，感受着这股温暖，像是秋天里正在晒太阳的猫。</p>

  <p>这一年的夏天过去时，她也正式地回绝了周邦彦想要迎娶她的提议。此后虽然也陆续有人提出这样的要求，令她在“赎身”“嫁人”的话题里炙手可热起来，但在某种意义上来说，最好的可能性，或许已经过去了。</p>

  <p>未来会怎样呢？她还没有解答。</p>

  <p>但或许有人会有些说法。</p>

  <p>她想要找他谈谈。</p>

  <p>这样子眯着眼睛，过了一会儿，房间里陡然传出砰的一声，丫鬟过来看时，她家姑娘正捂着后脑勺从地板上坐起来。秋天的阳光在房间里投下明亮的分界，她家姑娘就坐在那分界之中，美丽而又可爱地眯起了一只眼睛，朝她抿了抿嘴。</p>

  <p>真像是一只魅惑众生的猫啊……</p>

  <p>就连跟随在身边很久的丫鬟，此时也不禁愣了愣神，然后捂着嘴唇笑了起来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>