<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五〇二章 弃子与鲤鱼（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五〇二章 弃子与鲤鱼（下）</h3>

  <p></p>

  <p>亮着灯火的乌篷船划过不远处街边的小河，自竹记的楼上望下去，街道上行人来往，一辆贩卖面条和炸面团的小车自人群里过去，旁边大树下的小贩朝路过的孩子摇晃手中的风筝。汴梁的夜色正在这片星光摇曳中变深。</p>

  <p>宁毅的手指敲打栏杆。</p>

  <p>“当初相府考虑河东路转运副使人选时，是有几个其他考量的。但坦白来说，河东一路，粮价上涨的情况很严重，这一次不同于以往，想要将赈灾的事情做好，得罪的人会很多。河东路都转运使刘从明确实是与秦相有旧的老官了，这次赈灾，要他帮忙配合，他也会尽力，但这个尽力，也是有限的。”</p>

  <p>他稍稍顿了顿：“在官场上摸爬滚打很多年，要说为官清廉刚直者，并不是没有，要说一点陋习都没染上的，那就真的少之又少了。刘大人这两者都不沾，当然，你要说他是个坏官，也不尽然，若只是一般般的乱局，以他经营河东数年的底子，要整顿吏治，甚至杀几个十几个不听话的下官，这个魄力他都能拿出来，不过，这一次，他是心有余而力不足的。因为得罪的人会很多，这些话是尧老先生对他的评价。”</p>

  <p>“所以到后来，相府这边只能退而求其次，觉得要有一个性子刚直，最好是不怕得罪人的，去刘大人手下，只管最要紧的一条。而刘大人也会愿意将这一条的权力放下来。后来秦相选择你的时候，我本是有些意外的。但秦相那边的理由倒也简单，无论如何，德新你是有能力的，事情结束，就算得罪了人，受到责难、抨击，至少也可能是免了你几年甚至十几年的打拼……当然，若是只以保住位子的心态去做事，怕是会做不好差事，但你是聪明人，自然能明白我在说什么。”</p>

  <p>“立恒倒是小瞧我了。”听宁毅说到这里，李频笑了起来，他摇了摇头，“这等情况下，连升几级，自然是要做事的，我到此时若是两面三刀，只想左右逢源平平安安往上爬，怕才是真正的取死之道。不过立恒啊，这些都不论，我辈读书之人，义之所至，虽千万人而吾往。如同今日在宫内，圣上说的，这次赈灾之事，不是为当官，乃是为百姓。得罪人也好，杀人也罢，此次北上若有半点为自己操心的想法，我李德新都是死有余辜了。”</p>

  <p>他语调不高，但神色慨然，自有一股正气在其中。这种儒士的气质宁毅已经不是第一次看到，对他的心情自然是明白的，便也点了点头，过得片刻，叹道：“这次有很多人会死，相府所求的，也就是少死一些罢了……”</p>

  <p>李频皱眉道：“那立恒所说的商道，是怎么回事？”</p>

  <p>宁毅道：“德新觉得这次赈灾，真正重要的是什么？”</p>

  <p>李频想了想：“所谓赈灾，说起来复杂，实际上我等能做到的，也不过几点：只要能严肃吏治，令下头的贪官小吏不敢在赈灾粮环节上中饱私囊，粮食能发到灾民手上，事情也就做成了一小半，此后严控市价，令商户不得高价卖粮，有恶意哄抬粮价者，查一批抓一批杀一批，赈灾基本上就会有所起色。当然，这样一来，得罪的人自然也就不少了。”</p>

  <p>他说完，宁毅摇了摇头：“大部分的赈灾，说起来都是这样做的，但这一次情况太麻烦了。市面上，是你说的民众自发屯粮，背后哄抬的，背景深厚，你去河东路，参与的有左端佑的左家，而大头是齐砚的齐家，他们或者不会出面，只在背后当保护伞，你想要查、抓、杀，就很难。”</p>

  <p>“……而另一方面，这次受灾情影响的人，要领救济的，超过一百七十万。”宁毅道，“全国目前真正能够调拨灾区的账面粮食，零零总总加起来不过是三十八万石。人数上，可能还有很多没有统计的，而粮食，呵，有很多可能还是坏账、呆账，我们算过，真正能拿出手的，大概也就是一半，十九万石的样子，两边的距离就要继续拉开，到这个时候，是十个人靠一石粮食救命。”</p>

  <p>宁毅此时，几乎是掰着手指在算了。李频皱起了眉头，事实上，此时的粮食单位，一石的重量大概在后世的一百斤有多，六十公斤左右。他听得宁毅说道：“有关这事，暂时还没有摆上台面，但已经在查，要落马一批大小官员了……”</p>

  <p>李频道：“十九万石的赈灾粮……理论上来说，受灾当地，应该还有很多人有存粮的。若是熬成稀粥，只为救命，似乎……”</p>

  <p>宁毅笑起来：“德新说得没错。这些东西，我们都有反复算过，老实说，一百七十万人受灾，那是在米价上涨时受到影响比较严重的人数，轻的没有算。这批人中间，真正遭受水患被冲走全部家当的，只占很少一部分，也就是说，这些人的一部分，可以吃存粮，可以卖房卖地，甚至于卖儿卖女，不失为活下来的手段。但所谓赈灾，赈济的，原本就是最下面最活不下去的一部分人。”</p>

  <p>李频沉默到这里，道：“……还要减掉路上的损耗，官员的截留，大户的暗中插手。”</p>

  <p>“这里减一半吧。”宁毅接口，“十万石，不考虑粮食发放不均匀的情况，德新，就算几路的官员全都成为不要命的酷吏，真正到灾民肚子里吊命的粮食，大概十万石。而且粮食还不能发，只能熬成粥以后赈济，因为直接发只会被大户截去更多，这中间，还有大家可以吃野菜挖树根等等等等。总之，右相府里合计了一下，去掉各种考量以后，全国上下，被这次粮价上涨弄得饿死的人，要超过十万，除掉这些饿死的，在各地，有四十到五十万人的家产田地要被大户吞并，此后变成仆佣、佃户、乞丐。能控制在这个数字以内，我们算是赈灾得力。”</p>

  <p>数字说出来冰冰凉凉的，却带着沉甸甸的气息。</p>

  <p>安静了片刻之后，宁毅笑了笑，笑容之中也有着冰凉的嘲讽：“别以为这是什么大数，哪怕是江宁，到了冬天，平均每天冻死二十个人，下雪一个月，乞丐、穷人和老人冻死六百，已经算是歌舞升平了，这个数字不包括正常死亡。江宁是大城，其它州人会少一些。武朝上下，一个冬天，也得冻死十万人。这次大灾，说饿死十万，那是乐观态度，弄得不好，三十万五十万也有可能。”</p>

  <p>李频想了许久，方才声音干涩地开口：“相府准备怎么做？”</p>

  <p>“行政与商业得齐头并济，但商业得是主流。”宁毅没有多少犹豫，“真正被饿死的，是那些已经没有任何家当的人，赈灾粮熬成粥以后施放，要救得也就是他们的命。家中尚有财产的，他们可以自己买粮，哪怕卖田卖地，命总能保住。”</p>

  <p>他说着，摇了摇头：“老实说，这些地方缺的粮没有想象的那么多，颗粒无收的现象是有，但更多的是因为大家都开始屯粮导致的粮价虚高，河东路以前的粮价一石不过两贯半，现在三十两一石，番了十倍了，但市面上仍旧没有多少粮食流通，大家还在等着涨。救命粮，一旦下雪，最后番到什么程度都有可能，真到那个时候，一部分人饿死，一部分人就要造反。”</p>

  <p>“相府想将粮食投到市场？”李频问道，但一开口，他也知道不可能了。</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“才十多万石的粮食，投进去，那是水泡都翻不起一个的。按照以前两贯多一石，我家都能全买下来，现在哪怕番了十倍，以那些大家族富可敌国的财力，一口也就能吞了，一转手，他们又能卖得更贵。所以我考虑的，是靠其他地方的商家，冲击受灾几路的市场，而这次的生意，由官府配合。”</p>

  <p>李频皱眉沉思。宁毅继续说下去：“以相府为主导，配合难免成国公主府的势力，我们会游说一下大小地主、商家，只要家里有存粮的，我们会给他们说明白受灾区域的粮价，然后替他们做好计划，怎样集合、运输、转卖。如果在外地，他们的粮食是无论如何卖不出这个价格的，但如果背井离乡，他们要建立自己的贸易网，又难免被地头蛇欺负，有我们的游说，有许多的小地主都会愿意出一份力气，赚它一笔回来，同时，我们也可以告诉他们，这是为国为民，万家生佛了。”</p>

  <p>李频眼前微微一亮：“我听说，竹记的人出去为人牵线做生意，莫非便是为此事做准备？”他想了想，“如此说起来，我家中也有几亩田地，有些存粮，倒是可以修书一封回去……”</p>

  <p>“主要不是为了这个，但也算是一个好处吧。”宁毅道，“竹记的影响力暂时只在京城附近这一圈，只是小头了，而且老实说，真要靠游说而不靠关系的，会被说动的多半是一些中小地方的地主，真的家大业大的，他们也都有自己的关系渠道，这些人，就得靠秦相、年公、觉明大师这些人出马了，再加上南面的康贤、成国公主这些人，预计如果能持续撬动五十万石以上的粮食砸进去，应该就能冲散整个囤积市场。”</p>

  <p>“而一旦虚高的粮价被压下，赈灾粮的发放，伸手干扰的也会进一步变少。接下来，再配合查、抓、杀，整肃吏治，压迫市场。最后的预期，是希望可以将粮价压回十两一石以下，而饿死的人数，压低到五万人甚至更少。这是……希望你能维持河东路商道的意义。”</p>

  <p>宁毅微微笑了笑，这一次没什么讽刺了：“为这件事，三到五天内，你就要启程。十天以内，秦相跟蔡太师他们打完招呼，整个计划会启动，我们会联系包括参与运输的帮派，包括去往各地的最快路线，倾销粮食的方案。一个月内，第一批粮食进场，在下雪之前，将粮价打压下去，只要能将下雪之后最关键的一段时间维持住，有很多人，就能活下来了……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>