<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六五一章 用九，见群龙无首，吉。</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六五一章 用九，见群龙无首，吉。</h3>

  <p></p>

  <p>武瑞营，万人集结的大校场。血腥的气息弥漫，无人理会。</p>

  <p>眼见着吕梁骑兵对于李炳文等人的突然屠杀，无人上前。自夏村过后，对于自己这支军队的命运，一众兵将始终心中忐忑，由于先前宁毅推行的讨论制度，这样的忐忑，是由上至下渗入到了每一个人的心里的。</p>

  <p>然则秦绍谦被去职后，各种传言一日三变，底层军官当中，虽也有高呼着国之将亡、匹夫一怒的，但终究未敢出来干点什么。除了何志成，在京城当中，为了秦绍谦的名誉与王府家丁火拼，最终还被打了军棍。</p>

  <p>罗胜舟的来了又去，李炳文的到来，背后站着的是那位武朝军神童贯，这些东西压下来时，无人敢动，再后来，秦绍谦刺配被杀，宁毅被押来武瑞营站队，众人看了，已经没法再说话。</p>

  <p>明面上没有话，心中未必没有怨。</p>

  <p>这些东西压在心里，许多人是期盼着发生点什么的。也是因此，当重骑兵在校场前方碾杀李炳文时，众人或是心惊，或是恍然，却不为所动。然而当韩敬喊出那句话后，众人才真正的慌张起来了。</p>

  <p>那一边，骑兵队已经开始突出营门，人群里，才陡然有人喊了一句：“韩将军！那我等如何！”这是军中一名年轻小将，看起来也是热血沸腾，想要随着吕梁人干大事。不远处，韩敬勒马停住了。</p>

  <p>“尔等有家有室的，我不为难你们！”</p>

  <p>他留下这句话，掉头离开。地面轰鸣着，滚滚铁骑如长龙，朝京城那边奔驰而去，不多时，马队在众人的视野中消失了。日光照射下来，颜色似乎都开始变得苍白，校场上的士兵们望着前方的何志成等几名将领，然而，他有的看着骑兵离去的方向，有的看着这满场的血腥，似乎也有些茫然。</p>

  <p>队列之中，嗡嗡嗡的声音开始响起来，吕梁人反了，要杀皇帝了，李炳文死了，武瑞营无主，接下来要怎么办。前方几名将领还在互相打量，何志成与孙业走在一起，交头接耳地说了几句。人群里，有人开口道：“不能这样啊！”</p>

  <p>他旁边有人应和：“是啊，他不过两千人，去了京师，必不能成事，我等被抛下在此，死无地矣。”</p>

  <p>“我有家人在，不能造反……”</p>

  <p>“我却没有，然则……”</p>

  <p>众人议论纷纷，他们眼见上方将领还没有定计，似乎也默许了众人的讨论，有人已经焦躁地出来说话。武瑞营中，毕竟有家有室的士兵、将领也是有的，不多时，便有人道：“我等要点起狼烟，先做示警。”</p>

  <p>又有人道：“你敢！”</p>

  <p>“为何不敢！他们要找死，我们跟着一起死吗！”</p>

  <p>“自夏村起，谁是忠臣谁是奸臣，谁为国为民谁弄权害国，看不到吗！点烽火，你个叛徒！”</p>

  <p>“我叛徒！他们都甩下我们了——”</p>

  <p>短暂的时间内，激烈的争吵便响了起来，争论和站队之中，许多人还在看着前方的几名将领，这时候，之间孙业和何志成也争论起来，孙业支持点燃烽火台，何志成则赞成造反。人群里早有人喊起来：“孙将军，我等过去！看谁敢阻拦！”</p>

  <p>“这等时候，犹豫不得了。”</p>

  <p>那几名将领大声说着，带了一群人开始往外走，不少人也开始冲出队列，加入其中。何志成一挥手：“停下！拦住他们！”</p>

  <p>队列之中也各有拔刀之人，冲向前方，排成一列。这场面立刻就混乱起来，这混乱到最高点的时候，有人大喊：“这造反之计乃宁先生策划，而今他正被昏君召见上朝……尔等想死么！”</p>

  <p>混乱的场面中，众人的声音低了一瞬，随即又开始争吵对峙，但渐渐的，校场大队列那边，有诡异的气息蔓延过来，有人指指点点，像是在议论着一些什么，逐渐有人朝那边望过去，随即，也说了几句话，安静下来。</p>

  <p>有一列人影，从那边过来。为首那人身材高大，脚下似乎还带着伤，行走微微有些不便，但他裹着披风，从那边过来，军中的骚动，便一时间停了下来。那人脸上有刀疤、络腮胡，瞎了一只眼睛。</p>

  <p>“秦、秦将军……”</p>

  <p>图穷匕见的时候，已死之人转回来了。</p>

  <p>“尔等去了兵器！”先前支持点燃烽火台的孙业指着那群要冲出去的人，如此说道，众人微有迟疑，孙业喝道，“放心！有家室的，不为难尔等！宁先生谋事，岂能算不到你们！？”</p>

  <p>初升的朝阳下，方才沸腾起来的一群人，放下了兵器。独眼的将领站在军列前方，夏日的白云飘过天际，不久之后，巨大的校场上，军阵逐渐的开始分离……</p>

  <p>这将是许多人生命中最不寻常的一天，未来如何，尚无人知晓。</p>

  <p>……</p>

  <p>“是个阉人……”</p>

  <p>他想要干什么……</p>

  <p>汴梁城郊，秦绍谦的墓地前，铁天鹰有过片刻的失神，但随即，他已作出了决定，点了近一半的人：“去找仵作，尔等守在这里！其余人，跟我回城！”</p>

  <p>回汴梁，抓宁毅！</p>

  <p>奔波数日，他终于找到破局之机，也找到了宗非晓的死因。与宁毅之间，没有拖延的余地了。一行二十余骑沿着小道朝大道奔行而去，回忆起宗非晓的死，铁天鹰叮嘱道：“所有人小心，防歹人截杀！”事实上，此时清晨已过，他们一行奔跑的虽是小路，偶尔也能见到行人路过，不多时，小路延伸便要并入入城的主驿道，前方一个小坡，坡上坡下却有旅人停住，望向京城那边，也不知道在看什么。</p>

  <p>“不要停下，入城招人！不管是任何事情——”</p>

  <p>马队转过那弯道，踏踏踏踏的，逐渐停下来。</p>

  <p>“那、那是什么……”</p>

  <p>视野前方，驿道穿插向汴梁的城门，阳光与如絮的白云之下，原野辽阔，如潮的骑兵队伍在这片天空下，直插向汴梁城门。</p>

  <p>“那是……吕梁人？”</p>

  <p>“怎、怎么回事……”</p>

  <p>队伍之中，有人呢喃出声，铁天鹰胯下的奔马转了一个圈，他望着远远的汴梁万胜门，低声道：“关城门啊……关城门啊……”</p>

  <p>城门处，有商旅四散奔逃，城墙上，有人从巨墙的外侧掉下来了。</p>

  <p>……</p>

  <p>血光四溅！</p>

  <p>万胜门的城头，杜杀持刀挥劈，一路前行，周围，霸刀营的士兵，正一个一个的压上来。</p>

  <p>远处的原野上，铁骑汹涌而来。</p>

  <p>……</p>

  <p>“西军反啦——”</p>

  <p>“武瑞营反啦——”</p>

  <p>“大军进城，清君侧，酸枣门已陷——”</p>

  <p>汴梁一侧，有战马奔行过长街，马上绑着绷带的骑士放声大吼。</p>

  <p>……</p>

  <p>梁门，上街的民众被忽如其来的厮杀惊动，四散奔逃，周围几个街区，都相继炸开了锅。</p>

  <p>捕快的队伍汹涌而来。</p>

  <p>高高的城墙上，祝彪举起了一只手：“守住这里。一炷香。”</p>

  <p>……</p>

  <p>兵部衙门。</p>

  <p>察觉到骤然而来的变乱，有人跑出大门，四处眺望，也有骑马的传讯者奔驰过来，门口的士兵和恰巧聚集过来的将领，多有慌张，不知道城中出了什么事。</p>

  <p>轰隆隆的声音陡然响起来。</p>

  <p>街道对面，那出院落的高墙一整排的倒下，烟尘飞起来，烟尘的那边，七门木制的、圆筒状的东西，一字排开。最先在烟尘中看到轮廓的那人张了张嘴，喉间干涩。</p>

  <p>这个时候，对于榆木炮，兵部的一些将领，已经有概念了。</p>

  <p>双方相隔——</p>

  <p>一条街的宽度。</p>

  <p>……</p>

  <p>名叫西瓜的少女背着她的刀匣站在院子里，与其他的十余人仰头看着那只巨大的袋子正在慢慢的升起来。</p>

  <p>那大袋子由数十张不知材料的布匹拼贴起来，此时，院落里七八个火炉上接了管子，正转起巨大的鼓风机为它充气。</p>

  <p>那真是好大的孔明灯。</p>

  <p>孔明灯下，挂了个篮子。</p>

  <p>“我要来了……我要来了……”</p>

  <p>她摇晃着身子，轻声说道。</p>

  <p>皇宫城墙上，巡逻的侍卫已经看到了那升起来的大布袋，而相隔大约里许的另一处院落，另一个大布袋也正在鼓胀着升起来。</p>

  <p>远远的，城市中燃起黑烟。</p>

  <p>……</p>

  <p>紫宸殿。</p>

  <p>庄严肃穆的气氛里，脚步踏上金阶。</p>

  <p>杜成喜从御座边冲过来。</p>

  <p>在这个上午的大殿当中，随着枪声的骤然响起，过去的，不过是一呼一吸的瞬间，那是没有人曾见过的场面。</p>

  <p>那身影的脚步似慢实快，转眼间已经穿过殿内，随着童贯的一声暴喝，他的身体随即飞起，脑袋狠狠地在金阶上砸开了。鲜血之中，有人跨过来两步，又被溅上，反应极快的秦桧没有抓住那道身影，杜成喜冲出两步，外面的侍卫才开始往里望。</p>

  <p>刀锋自那身影的左手袍袖间滑出来，杜成喜的身影被推得飞越过周喆的视野，飞过龙椅的后背，将那天子御座后方的屏风、瓷瓶等物砸成一片狼藉，顷刻间，哗啦啦的声音，漂亮的镂空雕花长明灯柱还在倒下来，砸在龙椅上。周喆坐在那儿，视野恍惚，有锋芒递过来，他张着嘴，伸手去抓。</p>

  <p>这片刻时间，殿内“轰——砰——哗——”的响成了一片，混合着童贯的骂声，惨叫声，到得此时，也已经开始有人发声，位于这天下中央的大人们下意识的吼喊，震耳欲聋，有人在举步前冲。而在那御座前方的方寸之间，周喆目光迷惑而痛苦，下意识的抓向刀锋。倒是没有大臣能注意到这个动作，然而在下一刻，他们看到那道身影的右手抓起了九五至尊胸前的衣襟，将他整个身体单手举在了空中！</p>

  <p>然后转身用力掼下！</p>

  <p>皇帝的身体自空中掉落，在那御座前方，金阶之上，狠狠的接触了地面，他的右手下意识的先落地，然后脑袋在地上撞了一下，地上的浮沉漾起。冲在前方的人眨了眨眼睛，因为鲜血飚射过来，溅在了他的脸上。皇帝的右手前臂已经断了，白森森的断骨从衣袖里插出来，他痛苦地蠕动。</p>

  <p>没有多少人能在意到声音了。有人大喊，有人谩骂，有人冲向前方，更多的人目瞪口呆，脑子里嗡嗡嗡的，在理解着这不可能发生的一幕。</p>

  <p>金阶上方，御座之前，那身影挥落周喆之后，在他身边的台阶上坐了下来。</p>

  <p>宁毅在金阶的最上方坐了下来，他目光平静地望着前方的所有人，那些或歇斯底里，或不可置信，或满眼谴责，或目瞪口呆的大臣。手中的刀锋压在了仍在地上痛苦蠕动的皇帝身上，然后，他用刀背在他头上用力砸了一下！</p>

  <p>距离他最近的大臣只在前方三步远，是脸上沾了血滴的秦桧，不远处，李纲须发皆张，破口大骂，无数不同的表情浮现在他们的脸上，但整个殿内，没有人敢上来一步，他将目光越过这些人的头顶，望向殿门之外，阳光炽烈，那里的天空，想必有悠悠的白云。</p>

  <p>汴梁城已经乱起来。</p>

  <p>城外远处的驿道边，令人窒息的一刻。</p>

  <p>视野那头，奔腾的铁骑洪流冲入城市！</p>

  <p>在女真人的强攻下都坚持了月余的汴梁城，这一刻，大门敞开，不设防御。</p>

  <p>兵部门口，炮声轰然响起，梁门附近，同样有炮声响起。汴梁城内能够开花的主节点上，转眼间，已经遍地开花，禁军殿帅府，陈驼子率领众人已经轰开了外墙，直冲而入，斩杀其中的禁军官员，掠夺传令符印。宫城外墙，不少禁军被那升起的两只大皮球吸引，然而此时宫内已经传出骚乱，西面宫墙外的一处，数百人陡然汹涌出来，有人抬着叠成一摞的梯子，梯子上有绳索和绞盘，随着人群的拉扯，那梯子一节一节不断的升高！两架云梯靠上宫墙！其余人手中拿着十余架经过改装系有绳索的巨弩，将勾索射上城墙。</p>

  <p>他们同时涌上！攀爬绳索，快得如同山里的猴子！</p>

  <p>皇宫御书房旁的等待小屋里，红提站了起来，走向门口。即便在这里，守卫都已经感受到了混乱，一名大内高手迎上来，他伸手，红提也挥起了手掌。那高手迟疑了一瞬，手掌轻飘飘的拍落。</p>

  <p>他的身影在那一瞬间退出了两丈，然而天灵盖已碎，视野最后残留的画面里，是自己的长刀不知为何已在那女子的手里，她从房间里走出来，屋檐之下，两名同伴所在的地方，血光暴戾地分开！</p>

  <p>在那一瞬间，他看见的，仿佛修罗地狱……</p>

  <p>热气球升上天空。</p>

  <p>气球下方的篮子里，西瓜俯瞰着整个京城的样子，视野周围，一切都在扩张开去，血与火的冲突，杀戮已展开。万胜门、梁门、丽泽门，人们正在铺开道路，吕梁山的骑兵沿着长街汹涌而来，扑向宫城！</p>

  <p>圣公，我到了。</p>

  <p>这一刻，她想起杭州……</p>

  <p>时光越过让人无法察觉的长河，许多的东西，都在慢慢的溜走。而这一刻的未来，压过来了！</p>

  <p>***************</p>

  <p>血与火的交汇，会渲染出即便在看不见的地方，都能嗅到的硝烟，地面在震动，空气焦躁，深处却平静。他坐在那里，有时候，在没有人能察觉到的幽静深处，会泛出纠缠的光影来。</p>

  <p>“姑爷！”那认真的小丫鬟身影的脑后，有一动一动的小辫子。</p>

  <p>“相公。”仕女福了一福，露出笑颜，她不再戒备了。</p>

  <p>穿长裙的女子追着母鸡奔跑，在雾气里若隐若现。</p>

  <p>老人在江宁的河边笑着，落下棋子：“立恒。”</p>

  <p>“左三圈、右三圈、脖子扭扭、屁股扭扭……”</p>

  <p>“……我又干什么伤天害理的事情了？”</p>

  <p>“你只能成……三流高手。”</p>

  <p>“我们在吕梁山……过得不像人……”</p>

  <p>大雪落下时，在风雪之中，身边的女子伸出手来，笑容清澈。</p>

  <p>杭州城，有硝烟弥漫，鲜血升起来。</p>

  <p>“我辈儒者，最该做的事情……”有一位老人在牢中拱手，“是卫道！”</p>

  <p>“我只是牧羊人，我没那么好，我只希望他们……都能抢到馒头。”</p>

  <p>“我们以前都天不怕地不怕的，但后来，慢慢的被这世道教得怕了……我想告诉他们，有些大人是不怕的。”“包道乙，你要死了——”</p>

  <p>“为什么要骗我，我的爹爹……是被朝廷杀了的啊——”</p>

  <p>“梁山人，他们……”</p>

  <p>“没想过要杀你，但我一定要宁立恒的命！”</p>

  <p>“试试我跟不跟你讲江湖规矩！”</p>

  <p>“我想灭梁山，请你们帮我。别担心……你们跟得上。”</p>

  <p>“人在这个世界上，会遇上老虎。”</p>

  <p>“……所以我吃人！”</p>

  <p>宁毅一棒打在李逵的头上，又是一棒，然后看着他的眼睛：“看你一辈子都行！”</p>

  <p>破旧的院子里，老人一脚将林冲踢出院门。</p>

  <p>“文人当有尺，以之丈量天地，厘定规矩。武人要有刀，世事不能行……杀规矩！”</p>

  <p>“你想要什么，告诉我，我会拿到它，打上蝴蝶结……”</p>

  <p>“我想……天下太平？”</p>

  <p>“摩尼教的都要死！！！”</p>

  <p>“婆婆妈妈的……”</p>

  <p>“心魔！宁毅！你就算再凶再厉害！我会找到你的——”</p>

  <p>夜风之中，最后的旌旗招展：“是法平等，无有高下。去恶锄强……为民永乐。”</p>

  <p>“李兄……请你保证商道畅通。”</p>

  <p>“路有饿死骨了……”</p>

  <p>“你在与天下大族作对。”</p>

  <p>“张觉……”</p>

  <p>“老夫想要引人欲、趋天理……”</p>

  <p>“他们在吕梁山，过得不像人……”</p>

  <p>“血菩萨凶名赫赫……”</p>

  <p>“你是红提的相公？红提也成亲了啊！我是她端云姐，我们小时候，还一起饿过肚子……相公和婆婆啊，都出去了，还没有回来呢……他们还没有回来呢……”</p>

  <p>“宁立恒，杭州之后，你没想过……我还会活着再到你面前吧……”</p>

  <p>“想必不容易……”</p>

  <p>“……那样的天……我们遇上了马匪，我要死了……不过，她就那样出来了，她拿着剑，啊……她……好美啊……”</p>

  <p>“你们两个，要好好的活啊……”</p>

  <p>罗谨言跪下了：“恩师错在迫不得已。”“弟子愿以此身一试，只求恩师给弟子这个机会……”</p>

  <p>“你没有机会了……”</p>

  <p>“小婵……母子平安。”</p>

  <p>“女真人来了。”</p>

  <p>兵锋若洪流，漫漫涌山野，碾碎了一切可以碾碎的东西，无数的人群流离奔逃。</p>

  <p>“这个国家，欠账了。”</p>

  <p>“要多少人命可以填上？”</p>

  <p>“活着回来……”</p>

  <p>黑暗中回荡着声音，那不知是哪里传来的吼声，摇撼天地：“杀粘罕——”</p>

  <p>“都是人，我等为何不能胜啊……”有哭声响起来。</p>

  <p>“我的手——我的手啊——”凄厉的呼喊。</p>

  <p>无数人的奔走挣扎，自战壕间起来，觉醒，牺牲，夏村的前仆后继。不知道名叫什么的将领，面对了汹涌的大军，厮杀至最后，吊在旗杆上鞭打至死。</p>

  <p>他说：“我们败了，不要去啊——”</p>

  <p>“不要被利用啊……”</p>

  <p>血泪蜿蜒，至死不渝。</p>

  <p>“我……我吃了你们——”</p>

  <p>空气里似有谁的呐喊声。无数的呐喊声，他们出现过，旋又去了。</p>

  <p>整个京城都在沸腾，火光，爆炸，鲜血，厮杀，对冲的呼喊若雷霆，殿内殿外，官员、禁军奔走，又有这样那样的事情发生。在再无他人知晓的最深处，有那样的一段对话。</p>

  <p>“秦老啊，回头想想，你这一路过来，可谓费尽了心力，但总是没有效果。黑水之盟你背了锅，希望剩下的人可以振作，他们没有振作。复起之后你为北伐操心，倒行逆施，得罪了那么多人，送过去北方的兵，却都不能打，汴梁一战、太原一战，总是拼命的想挣扎出一条路，好不容易有那么一条路了，没有人走。你做的所有事情，最后都归零了，让人拿石头打，让人拿粪泼。您心中，是个什么感觉啊？”</p>

  <p>“老夫……很心痛……为来日他们可能遭遇的事情……心如刀绞。”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>“那立恒呢？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“立恒……又是什么感觉？”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>……</p>

  <p>我为这一路走来牺牲了的人们，已经遭遇到的事情……</p>

  <p>——心如刀绞。</p>

  <p>*******************</p>

  <p>某一刻，他抓住周喆的头发，将他拉得跪了起来。</p>

  <p>恍惚之中，周喆在扭曲的跪姿中痛苦地仰起头，他听见他口中低声地在说：“你……朕……”</p>

  <p>“别说话。”宁毅俯下身子，低声道，“我送你上路。”</p>

  <p>他将刀锋对着他的脖子，插了下去。</p>

  <p>俯瞰的城池，还在厮杀。</p>

  <p>新的时代已到来。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>（第七集*君王社稷*完）</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>