<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六三一章 心至伤时难落泪 恶既深测犹天真（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六三一章 心至伤时难落泪 恶既深测犹天真（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“立恒大有可为，这便心灰意冷了？”</p>

  <p>想要离开的事情，宁毅先前未曾与众人说，到得此时开口，尧祖年、觉明、闻人不二等人都感有些错愕。</p>

  <p>秦府的几人之中，尧祖年年事已高，见惯了宦海沉浮，觉明出家前乃是皇族，他明面上本就做的是居中牵线说和的富贵闲人，这次就算局势动荡，他总也可以闲回去，顶多以后谨慎做人，不能发挥余热，但既为周家人，对这个朝廷，总是放弃不了的。而闻人不二，他乃是秦嗣源亲传的弟子之一，牵扯太深，来策反他的人，则并不多。</p>

  <p>相对而言，宁毅周旋的空间，要大得多了。童贯、蔡京先后示好，此时纵然受些闲气，接下来天下也都可去得。秦家的事业虽然受到打压，但当次危时，总不至于说受了挫折，就不干了。</p>

  <p>当然，官场这么多年，受了挫折就不干的年轻人大家见得也多。只是宁毅本领既大，心性也与常人不同，他要抽身，便让人觉得可惜起来。</p>

  <p>宁毅却摇了摇头：“早先，看传奇志怪小说，曾看到过一个故事，说的是一个……扬州妓院的小混混，到了京城，做了一番为国为民的大事的事情……”</p>

  <p>此时外间守灵，皆是悲伤的气氛，几人心情愤懑，但既然坐在这里说话聊天，偶尔也还有一两个笑容，宁毅的笑容中也带着些许嘲讽和疲累，众人等他说下去，他顿了顿。</p>

  <p>“……说这小混混啊，在扬州就是个偷奸耍滑的家伙，最喜欢听说书，爱慕书中绿林豪杰的事迹，一日，倒真让他遇上绿林反贼了……”</p>

  <p>宁毅语气平淡地将那故事说出来，自然也只是大概，说那小混混与反贼纠缠，随后竟拜了把子，反贼虽看他不起，最后却也将小混混带来京城，目的是为了在京城与人碰头举事，谁知阴差阳错，又遇上了宫里出来的深藏不露的老太监。</p>

  <p>“……如此这般，他替了那小太监的身份，老太监眼睛既瞎，倒也识不破他。他在宫中日日盘算着怎么出去，但宫禁森严，哪有那么简单……到得有一日，宫中的管事太监让他去打扫书房，就看到十几个小太监一块打架的事情……”</p>

  <p>“……阴差阳错，他便与小皇帝，成了兄弟一般的情谊。后来有小皇帝撑腰，大杀四方，便无往而不利了……”</p>

  <p>他这故事说得简单，众人听到这里，便也大概明白了他的意思。尧祖年道：“这故事之想法，倒也是有趣。”觉明笑道：“那也没有这么简单的，历来皇家之中，情谊如兄弟，甚至更甚兄弟者，也不是没有……嘿，若要更妥帖些，似汉代董贤那般，若有大志，说不定能做下一番事业。”</p>

  <p>觉明后半段笑得有些轻率，汉代董贤，便是断袖分桃中断袖一词的主角。说汉哀帝喜欢于他，荣宠有加，两人形影不离，同床共枕，一日哀帝醒来有事，却发现自己的衣袖被对方压住了，他担心抽走衣袖会打扰爱人睡觉，便用刀将衣袖割断。除此之外，汉哀帝对董贤各种封赏无数，甚至对董贤说：“吾欲法尧禅舜，何如？”连皇帝的位子，都想要给他。</p>

  <p>哀帝驾崩后数年，王莽便篡位了。</p>

  <p>觉明说得狭促，似尧祖年、闻人等人，也微微笑了笑。</p>

  <p>宁毅也笑：“只是，若成事都得如此，那做起事来，也没什么意思了。”</p>

  <p>几人沉默片刻，尧祖年看看秦嗣源：“陛下即位当年，对老秦其实也是一般的重视荣宠，否则，也难有伐辽定计。”</p>

  <p>尧祖年说起这事，秦嗣源也微微叹了口气：“其实，当年陛下刚刚即位，欲振作奋发，老夫行事常有坚决之处，故而对了陛下胃口罢了。此一时，彼一时。陛下心中，也有……也有更多的考量了。只是，将诸位卷了进来，老夫却未能洞悉圣意，致使步步出错，绍和之殁，也算是……对老夫的惩戒了吧。”</p>

  <p>要以这样的语气说起秦绍和的死，老人后半段的语气，也变得愈发艰难。尧祖年摇了摇头：“陛下这几年的心思……唉，谁也没料到，须怪不得你。”</p>

  <p>“如今太原已失，女真人若再来，说这些也都晚了。”宁毅喝了一口参茶，“左右逢源之事便放一边吧，我回江宁，或求些朋友照拂，再开竹记，做个富家翁、地头蛇，或收起包袱，往更南的地方去。汴梁之事，不想再参合了，我虽不是小混混，却是个入赘的，这天下之事，我尽力到这里，也算是够了。”</p>

  <p>“既是天下之事，立恒为天下之人，又能逃去哪里。”尧祖年叹气道，“异日女真若再来，立恒也知，必是生灵涂炭，就此归去，苍生何辜啊。此次事情虽让人心寒齿冷，但我辈儒者，留在这里，或能再搏一线生机。入赘只是小事，脱了身份也不过随意，立恒是大才，不当走的。”</p>

  <p>“阿弥陀佛。”觉明也道，“此次事情过后，和尚在京城，再难起到什么作用了。立恒却不同，和尚倒也想请立恒三思，就此走了，京城难逃大祸。”</p>

  <p>“我便是在，怕京城也难逃大祸啊，这是武朝的大祸，何止京城呢。”</p>

  <p>“总是多一份力气，先前立恒说，北上做事，乃是见人凄惨，为了心中恻隐之心。你这一去，恻隐之心如何安抚。”</p>

  <p>“君子远庖厨，见其生，不忍其死；闻其声，不忍食其肉，我固有恻隐之心，但那也只是我一人恻隐。实则天地不仁，以万物为刍狗，武朝几千万人，真要遭了屠杀屠戮，那也是几千万人一同的孽与业，外逆来时，要的是几千万人一同的反抗。我已尽力了，京城蔡、童之辈不可信，女真人若下到长江以北，我自也会反抗，至于几千万人要死了，那就让他们死吧。”</p>

  <p>觉明皱了皱眉：“可京中那些老人、女人、孩子，岂有反抗之力？”</p>

  <p>“然而天地不仁，岂因你是老人、女人、孩子，便放过了你？”宁毅目光不变，“我因身处其间，不得已出一份力，诸位也是如此，只是诸位因天下苍生而出力，我因一己恻隐而出力。就道理而言，无论老人、女人、孩子，身处这天地间，除了自己出力反抗，又哪有其它的方法保护自己，他们被侵犯，我心不安，但即便不安，或也到此为止了。”</p>

  <p>随后微微苦笑：“当然，主要指的，自然不是他们。几十万读书人，百万人的朝廷，做错了事情，自然每个人都要挨打。那就打吧、逃吧……我已尽了力、也拼了命，或许伤时落下病根，此生也难好，如今局势又是这样，只好逃了。再有死人，就算心中不忍，只得当他们活该。”</p>

  <p>他言辞冷漠，众人也沉默下来。过了一会儿，觉明也叹了口气：“阿弥陀佛。和尚倒是想起立恒在杭州的那些事了，虽似不近人情，但若人人皆有反抗之意，若人人真能懂这意思，天下也就能太平久安了。”</p>

  <p>宁毅笑起来：“觉明大师，你一口一个反抗，不像和尚啊。”</p>

  <p>“立恒心中想法，与我等不同。”尧祖年道，“如此也好，将来若能著书立说，流传下来，不失为一门大学问。”</p>

  <p>宁毅的说法虽然冷漠，但尧祖年、觉明等人，又岂是一般的庸人：一个人可以因为恻隐之心去救千万人，但千万人是不该等着一个人、几个人去救的，否则死了只是活该。这种概念背后透露出来的，又是何等昂然不屈的珍贵意志。要说是天地不仁的真意，也不为过了。</p>

  <p>他原就是不欠这苍生什么的。</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“著述什么的，是你们的事情了。去了南面，我再运作竹记，书坊私塾之类的，倒是有兴趣办一办，相爷的那套书，我会印下去，年公、大师若有什么著述，也可让我赚些银子。其实这天下是天下人的天下，我走了，诸位退了，焉知其他人不能将他撑起来。我等或许也太自大了一点。”</p>

  <p>“惟愿如此。”尧祖年笑道，“到时候，即便只做个闲散家翁，心也能安了。”</p>

  <p>“只是京城局势仍未明了，立恒要退，怕也不容易啊。”觉明叮嘱道，“被蔡太师童王爷他们看重，如今想退，也不会简单，立恒心中有数才好。”</p>

  <p>“我知道的。”</p>

  <p>“若是此事成实，我等还有余力，自然也要帮上立恒一帮。”觉明道，“也罢，道不行，乘桴浮于海。只要保重，他日必有再见之期的。”</p>

  <p>他们又为着这些事情那些事情聊了一会儿。官场沉浮、权力跌宕，令人嗟叹，但对于大人物来说，也总是常事。有秦绍和的死，秦家当不至于被咄咄相逼，接下来，就算秦嗣源被罢有指责，总有再起之机。而就算不能再起了，眼下除了接受和消化此事，又能怎样？骂几句上命不公、朝堂黑暗，借酒浇愁，又能改变得了什么？</p>

  <p>毕竟眼下不是权臣可当道的年岁，朝堂之上势力众多，皇帝若是要夺蔡京的位子，蔡京也只能是看着，受着罢了。</p>

  <p>这天祭奠完秦绍和，天色已经微微亮了，宁毅回到竹记当中，坐在楼顶上，回想了他这一路过来的事情。从景翰七年的春天来到这个时代，到得如今，刚刚是七个年头，从一个外来者到逐渐深入这个年代，这个年代的气息其实也在渗入他的身体。</p>

  <p>从江宁到杭州，从钱希文到周侗，他因为恻隐之心而北上，原也想过，做些事情，事若不可为，便抽身离开。以他对于社会黑暗的认识，对于会受到怎样的阻力，并非没有心理预期。但身在期间时，总是忍不住想要做得更多更好，为此，他在许多时候，确实是摆上了自己的身家性命，想要杀出一条路来。而事实上，这已经是对比他最初想法远远过界的行为了。</p>

  <p>在最初的打算里，他想要做些事情，是绝对不能危及到家人的，同时，也绝对不想搭上自己的性命。</p>

  <p>如果一切真能做到，那真是一件好事。如今回想这些，他每每想起上一世时，他搞砸了的那个开发区，曾经光明的立意，最终扭曲了他的路途。在这里，他自然有用许多非常手段，但至少道路并未弯过。即便写下来，也足可告慰后人了。</p>

  <p>如果能够做到，那真是一件完美的事情。</p>

  <p>但当然，人生不如意者十有八九。云竹要做事时，他叮嘱云竹不忘初心，如今回头看看，既然已走不动了，放手也罢。其实早在几年前，他以旁观者的心态推算这些事情时，也早已想过这样的结果了。只是处事越深，越容易忘记那些清醒的告诫。</p>

  <p>只是答应红提的事情尚未做到——以后再做就是。</p>

  <p>至于这边，靖康就靖康吧……</p>

  <p>一方失势，接下来，等待着皇帝与朝堂上的夺权纷争，接下来的事情复杂，但方向却是定了的。相府或有些自保的动作，但整个局面，都不会让人好受，对于这些，宁毅等人心中都已有数，他需要做的，也是在密侦司与竹记的剥离期间，尽量保存下竹记当中真正有用的一部分。</p>

  <p>既然已经决定离开，或许便不是太难。</p>

  <p>他是如此估计的。</p>

  <p>历史发展如滔滔大流，若从事后往事前看，如果此时的一切真如宁毅、秦嗣源等人的推想，或许在这之后，金人仍会再来，乃至于更之后，蒙古仍会兴起，那位名为成吉思汗铁木真的魔头，仍将驭铁骑挥长戈，横扫天下，生灵涂炭，但在这期间，武朝的命运，或许仍会有些许的不同，或是延长数年的性命，或是建立抵抗的基础。</p>

  <p>然而纵然大潮不改，总有朵朵意外的浪花自洪流之中撞击、升起。在这一年的三四月间，随着局势的发展下去，种种事情的出现，还是让人感到有些心惊肉跳。而一如相府意气风发时皇帝意向的陡然转变带来的错愕，当某些恶念的端倪频繁出现时，宁毅等人才骤然发现，那恶念竟已黑得如此深沉，他们之前的估测，竟还是过分的简单了。</p>

  <p>海浪拍上礁石。水流轰然分开。</p>

  <p>那一刻，夕阳如此的绚烂。而后便是铁蹄纵踏，长戈漫舞，修罗厮杀，苍龙溅血，业火延烧，人间千万生灵沦入地狱的漫漫长夜……</p>

  <p>那最后一抹阳光的消逝，是从这个错估里开始的。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>