<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九四七章 大决战（十一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九四七章 大决战（十一）</h3>

  <p></p>

  <p>正午的阳光开始变得惨白耀眼，汉中城南门附近的鏖战，正一分一秒地变得更为激烈。</p>

  <p>从清晨到正午，完颜希尹指挥着部队连续发起了六波大规模的冲击，前两拨进攻相对平稳，算是对华夏军力量的试探。在得知战场状况不对的情况下，其后的四次大规模进攻几乎如风暴如雷霆般的袭来，根据战场上的感觉来说，对面大军当中，已经有上万人轮番上阵，参与到了进攻之中。</p>

  <p>每一轮大小规模的进攻之间，只有些许的间隙，那是女真人的一个千人队在遭受阻碍后退下去，下一个千人队冲上来的短暂时间。</p>

  <p>爆炸与厮杀的声音远远传来，陈亥从血泊之中爬了起来，身体已经有些摇摇晃晃。这片阵地上的进攻被杀退了，其他几处阵地上作战仍在继续。</p>

  <p>粘稠的鲜血从他的头发上滴下来，他伸手抹了抹，鼻间都是血腥的气息，一旁的土地上尸体堆积成片，有的是女真人的，有的是同伴的。三营长陈苦泉倒在那儿，肚子被敌人一刀劈开了，内脏流出来，黏黏腻腻的。</p>

  <p>无论在战场上厮杀多久的时间，人们都无法适应这样黏黏腻腻的感觉，陈亥伸手抹了抹眼睛，然后因为被鲜血糊了眼，又用相对干净的右手衣袖擦了擦。他蹲下去将陈苦泉的眼睛闭上，这是跟随他最久的一名战友，他成为班长时，陈苦泉是班里的战士之一，如今那个班的战士，哪一个都不在他眼前了。</p>

  <p>耳边的声音和气息随后才变得真实起来，奔走的身影，寻找伤员的士兵，有人跑过来报告：“……二营长牺牲了。”二营长叫常丰，是个满脸疙瘩的大个子。</p>

  <p>“……营长牺牲连长顶上，连长死光了，排长替。”</p>

  <p>陈亥平静地说了这句，随后走上一旁的小土包：“有伤的快些包扎！各营统计人数！金狗马上就要来了！看看你们身边走了的战友！他们是替我们死的，我们要怎么报答他——”</p>

  <p>他力气尽了，喊到最后一句，那一向安静冷漠的嗓音甚至罕见的有几分沙哑。</p>

  <p>战场在尸体与血泊中染成红色，仍旧活着的人们，也大多变成了黏黏腻腻的红色。人们经历再多，也很难适应这黏黏腻腻的触感。只不过有些人会因为痛苦而吐出来，有些人会选择将这样巨大的痛苦扔回施暴者的头上。</p>

  <p>于是人们的身体里，又能多出几分厮杀的力量。</p>

  <p>东面的女真阵前，先前在厮杀中变得混乱的一个千人队已经陆续撤回来，完颜希尹望着前方。他已经看清楚了对面的整个状况，华夏军的兵力不过是四千左右，已经经过了五天的激烈战斗，但他们就这样一波又一波地击退了自己这边女真精锐的攻击。</p>

  <p>正午的阳光白得有些刺眼，正如这场攻防，漫长得令他感到有些厌恶。自己麾下的战士们已经在奋力厮杀，但眼前呈现的一切，只是因为对面的防线太过坚韧，希尹只能看着己方的优势兵力冲入对方阵前，随后在一次次的厮杀中后退、混乱甚至于局部崩溃。对方其实也没有占太多工事上的便宜。</p>

  <p>汉中城内的战斗其实也在持续，部分金国军队赶着汉人从里头压出来，华夏军在街头用杂物筑起街垒，人潮便再难前进。而小规模的华夏军部队越过了人群冲入城内，引起了不少的混乱——城内的士兵多数是战场上溃败退下来的，战意不堪，完颜希尹一时间也无法可想。</p>

  <p>老人皱着眉头，虽然看起来仍旧平静，但额头的血脉仍旧因为焦虑而不时贲张。西面二十里左右，宗翰正在决定性的战场上奋战厮杀，在确认这一消息的第一时间，希尹原本也有几个选择可以做，例如放弃这片阵地，让大部分部队从汉中城内绕行而出，支援宗翰，又或者登上船队，沿汉江溯流而上——当然这样是最没有效率的，而今汉江处于汛期，过了汉中之后水流更是湍急，走那段路恐怕还没有人走得快，靠岸之时还可能遭遇华夏军的袭击。</p>

  <p>这些推演并没有任何意义，因为如果自己这支部队都不能在汉中击溃对面的四千人，那接下来的许多事情都会变得没有意义。</p>

  <p>宗翰不是小孩子，他不需要在得知对方遇袭之时就觉得对方需要救援——尤其是在三万人被对方一万多人袭击，战场上还有许多散兵可以收拢的情况下，自己这支与对方相隔最远的部队，用不着心急火燎地赶过去。宗翰也不会在战术上过于失误，因为中计或者被埋伏吃了对方的大亏……</p>

  <p>他用猛烈的攻势击溃这支华夏军，而后支援战场，才是最正确的作战方式。如果能一个时辰击溃对方最好，一个时辰不行，那就半天，但半天过去了。对方的坚韧，终于令他感到有些焦虑。</p>

  <p>如果整个华夏第七军都是这样的战力，团山战场，会打成什么样子呢？</p>

  <p>“图拉。”他将令旗挥下，“轮到你了，华夏军已是强弩之末……打穿他们——”</p>

  <p>名叫图拉的猛安听令，正午的阳光下，战鼓变得更为激烈。</p>

  <p>宗翰不是小孩子，他不会出现战术上的失误。</p>

  <p>而自己，必须在这里获胜，以确定整个战场是可以取胜的。</p>

  <p>他看了看日光。</p>

  <p>再有一个时辰，便能击败他们了吧。</p>

  <p>“杀——”</p>

  <p>随着又一轮军阵的冲出，老人挥起宝剑，放声呐喊。</p>

  <p>之后是上千女真人的呐喊，犹如雷霆，横扫过整片战场，有生力量的持续加入给仍旧在战场上厮杀的女真士兵带来了新的士气。</p>

  <p>陈亥横起长刀，迎向杀来的敌人，一名传讯的小兵被派了出去。</p>

  <p>“告诉林旅长，我团已经没有预备队了。”</p>

  <p>他没有要求支援，因为对方的回答，他大概也能猜到。林东山大概会说：“我也没有啊，你给我守住。”但他还是要将这样的讯息告诉林东山，因为如果自己这边死光了，林东山就得看着办。</p>

  <p>不久之后，小兵带着林东山的回复过来，这边阵地已经陷入厮杀的海潮里。</p>

  <p>……</p>

  <p>惨白的阳光俯瞰大地，从汉中西门出，去往团山的道路上，一场场大小规模的摩擦也都在发生。</p>

  <p>被华夏军调派到这边的士兵并不多，但从早晨开始，便有两个连队的战士一直都在汉中西门附近打转，要么是截杀传讯的女真斥候，要么对撤退往汉中的女真溃兵打打秋风，他们甚至对城门展开过两轮佯攻，将声势炒的极为热烈，令得守城的士兵紧闭城门，基本不敢出去。</p>

  <p>巳时过后，完颜庾赤率领三千余人从西门杀出，预备前往团山，也在第一时间遭到了这两支队伍的袭击，他们以山岭地形为凭依，对走过大路的女真部队发动进攻，甚至还推出了两门不知道从哪里缴获的铁炮对完颜庾赤的军阵进行炮击，令得完颜庾赤不得不派出骑兵进行驱逐，这两个连队便赶快躲入林中，摆出了负隅顽抗拖延时间的姿态。</p>

  <p>完颜庾赤的三千人队中，骑兵将近一千，如果要歼灭这两个连的华夏军当然没有问题，但他知道对方的目的，便只好以骑兵发射火箭，点燃树林，让步兵赶快通过。</p>

  <p>距离汉中以西六里，名为青羊驿的小集子，此时已经被一个营的华夏军士兵占领，午时左右，这两百余人发现了杀来的完颜庾赤，便构筑工事展开攻击。完颜庾赤便也摆开攻势，与对方厮杀了半个时辰，但对面的防守极其坚强，他终于还是决定从旁边的岔道离开，先去团山，免得被这两百多人拖住，抵达不了战场。</p>

  <p>才通过青羊驿不久，道路边又有人摸过来了，三个华夏军士兵躲在路边的草丛里，当女真部队经过时跳出来扔了三颗手榴弹，随后拔腿就跑，他们越过旁边的小土沟，随后扑入不远处的小河当中，扬长而去——这明显是根据地形谋划好的策略，附近的骑兵迅速追赶，但还是没能在他们落水前射中他们。</p>

  <p>他一直跟随着完颜希尹，不曾参与西南的大战，到得汉中才正式开始与华夏第七军交手，他先前也通过战场上的溃兵了解了这支华夏军的讯息，但这一刻，对于这拨似乎不管多少人都敢对他发起进攻的部队，完颜庾赤才终于感到烦闷之至。</p>

  <p>长于野外斥候作战者，或许正面作战，会有弱点。他心中怀着这样的想法，将目光投向西面的团山……</p>

  <p>……</p>

  <p>这一刻，团山东南面，通往汉中的丘陵与低地间，厮杀正沸腾成风暴中的怒潮。</p>

  <p>时辰刚刚过午。由完颜宗翰主导的最为顽强的一波反击开始了。</p>

  <p>天空之下，方圆数里的范围内都是大量溃散的士兵，尸体在战场上无人过问，炮击后的阵地上烟尘还在扬起，在内围的核心区域，激烈的厮杀正在形成，完颜宗翰发动了麾下八千人的核心精锐，一轮一轮疯狂地扑向东北面丘陵上的秦绍谦部队。</p>

  <p>经过了半日时间的厮杀，外围的军队已经崩溃半数，其余尚有数千成编制的队伍，在经历了战败奔逃后说起来也仅仅是数字而已。唯独内围的八千人仍旧保持着战斗意志，率领这些士兵的中高层将领有跟随宗翰多年的亲卫提拔上来的，也有宗翰的姻亲、近戚，随着宗翰的号召，这些人也明白，终于到了需要他们牺牲的一刻。</p>

  <p>午未之交，由女真猛安查剌率领第一个千人队对东北面的战场进行了猛烈的冲锋，这是一位从阿骨打起事开始就跟随在宗翰身边的老将了，他今年五十五岁，身材高大，只是因为右手小指有些畸形，早年战绩不彰——那也是因为金国早期将星云集的缘故——他跟随在宗翰身边多年，长女嫁给斜保为妃，这些年虽然年纪大了，但精力充沛，勇武异常，据闻其家中豢养妾室无数，查剌夜夜笙歌，不见疲惫。</p>

  <p>确定秦绍谦位置，定下目标之后，他是第一个出来请命冲锋的，宗翰看着他，点了点头。</p>

  <p>这位女真老将挥舞大斧，随后率领手下的千余人，朝着前方丘陵上的华夏军冲去。</p>

  <p>华夏军一个营的兵力从正面迎上来，这是一师三旅二团一营的两百余人。随着一营的拦阻，二营随即从侧面杀来，查剌分兵应对。山丘与乱世之间先是箭矢的飞舞，随后便是一声声的爆炸，双方短兵相接之后，手榴弹、火雷的投掷仍不见停歇，转眼间，双方的建制都撕得一片混乱，大量的华夏军士兵朝着挥舞大斧的女真将领凿杀过去。</p>

  <p>编制一乱，即便是女真精锐，都能够看到少量士兵在失去约束后下意识朝侧面溃逃的现象，宗翰唤过完颜撒八的骑兵队：“执行军法！溃逃者杀！”</p>

  <p>随着骑兵队的冲出，宗翰下令猛安完颜真图率领另一个千人队压上。这是设也马与斜保的堂弟，三十二岁，袭郡伯爵位，作战武勇。得令之后朝着前方压上。</p>

  <p>呼喊与厮杀的声音混乱到令人感到烦闷，女真的部分部队还称得上是秩序井然，然而从四面八方杀来的华夏军部队，乍看起来便混乱得让人头疼。他们大都已经经历了一到两场的厮杀，从人数到体力上来说，都是比不上自己这边的，但问题在于，即便人数占优，自己这边的人只要扔出去，在战场上被搅乱之后，基本就抓不起来了，而对面的华夏军仍旧能够照前冲锋。</p>

  <p>完颜真图的第二个千人队被混乱的己方士兵阻挡，尚未支援到位，查剌率领的上千人已经在华夏军犬牙交错的攻势中被搅碎了，亲卫们朝着查剌聚集，试图护住将领后撤与完颜真图汇合，两颗手榴弹被扔了过来，将人群淹没在烟尘里，数名华夏军的士兵便朝着人群杀了进去。</p>

  <p>厮杀一片混乱，透过望远镜的视野，宗翰还能够看到挥舞大斧的查剌奋勇挥击的身影，一名华夏军的士兵扑过来，与他一道撞飞在地上，查剌身形翻滚，起身之后拔刀而战。那华夏军士兵也扑上来，旁边有查剌的亲卫杀到近前，将那华夏军士兵逼退一步，而另外两名华夏军战士也已经杀到了，众人厮杀在一起，转眼间查剌身上已经鲜血淋淋。不知道谁又扔出了火雷，升起的烟尘遮蔽了厮杀的身影。</p>

  <p>第三阵沿侧翼冲出，宗翰的本阵全面前压。</p>

  <p>战斗打到这一刻，所谓的兵法韬略、阴谋诡计，都已经很难显出作用，又或者说，这些东西都只是指挥的基本功而已。双方都只能执起自己的棋子，尽全力投入到棋盘当中去，而一旦入局，随之而来的，也唯有奋战一途罢了。</p>

  <p>一支支的部队正在拓宽前行的道路。未时三刻，宗翰全军投入战局，两个巨大的漩涡已经汇成一片，激烈地相互吞噬。</p>

  <p>这之前，虽然也有韩企先等人谏言宗翰不可亲身犯险，但被宗翰一一驳回了。</p>

  <p>……</p>

  <p>箭矢每时每刻都在不远处的天空中交错飞舞，爆炸声偶尔响起来，战马的嘶鸣、人声的呐喊、爆炸的回响，像是整片天地都已经陷入到厮杀当中去了。</p>

  <p>戴着眼罩的将军站在小土坡上，用他的独眼到处张望，女真人的浩荡冲击，就在前方展开。</p>

  <p>在激烈厮杀中崩溃的女真溃兵就像是这巨大的涡旋中蒸发出来的部分，洋洋洒洒的逃向外围，而一支支小规模的华夏军队伍正穿过村庄、林野，试图化作一条条的长线，凿穿女真人核心队伍。</p>

  <p>南面的攻势尤其强烈，以至于女真军队的中段已经被杀得扭曲起来，齐新翰率领的整个旅已经被打散了，但他在南面聚集了一个团的兵力，正试图将仍有数千人的女真本阵切成两块。</p>

  <p>至于秦绍谦这边，厮杀的动静几乎已经延伸到眼前。有包括宗翰在内的四千余人正全力压向这片山丘，在前方阻挡的是胥小虎率领的一个团，大概有六七个营甚至散碎到连级的部队正同时从不同方向朝完颜宗翰的所在发起进攻，这样的攻势延阻了女真人前进的速度，可以说这只巨兽一边前进，一边在被剔开骨肉。</p>

  <p>秦绍谦所在的位置距离厮杀的锋线不到百米，偶尔甚至会有强行突入的女真神射手朝这边射箭，跟在他身边的大概只有一个警备连上百人的兵力。附近的山头、山腰上大概还有几个连、营在活跃，完颜撒八率领骑兵突围，绕向了秦绍谦的后方，他一方面要阻拦秦绍谦的后退，一方面也随时可能朝这边山坡上发动进攻。</p>

  <p>好在这片山坡怪石嶙峋，应对骑兵并不困难。</p>

  <p>“已经通知山下的倪华盯住完颜撒八，他手下有一个营的兵力可以用，人数不足，我让他就地征召了……”参谋长迟文光过来，与秦绍谦一齐看向前方的战场，“……你说，宗翰什么时候能杀到这里？打个赌？”</p>

  <p>秦绍谦放下望远镜：“……他永远杀不到了。”</p>

  <p>华夏军的攻势，正如同刀片一般，剔开骨肉，凿穿女真军队的身体……</p>

  <p>……</p>

  <p>宗翰已经许久没有经历过陷阵冲杀的感觉了。</p>

  <p>他身处高位已久，从灭辽的中期开始，需要他考虑的，就基本都是战阵韬略方面的事情。大规模的行军、围城作战，在战场之上展开堂堂的攻势，随后将对方击垮。</p>

  <p>这个天下在过去几十年里，与女真人势均力敌者不多，少有人能将刀锋刺到他的面前，而在往日里，倘若真有这样的局面出现，他一般也会选择先一步的转移甚至是突围。</p>

  <p>眼前的情况，并不一样。</p>

  <p>华夏军作战勇猛，但数量上毕竟不多，自己率领的士兵尽管最近打得不够好看，但一战之力，毕竟也还是有的。</p>

  <p>一旦转移，女真将失去所有的机会，而唯有他身先士卒、奋勇向前，在今天的这个下午，或许苍天还能给予女真人一份庇佑。</p>

  <p>帅旗在浩荡的呼喊中前移，一众女真将士正奋勇厮杀，大炮被推向前方，轰得漫天黑尘。宗翰在亲兵们的拱卫下仗剑前行，有时候甚至会有弓箭、弩矢飞过来，亲卫们试图围住他，然而被宗翰暴戾地喝开了。</p>

  <p>不知什么时候，华夏军的攻势已经开始波及炮兵的阵地，宗翰分出两百人前去支援，杀退了华夏军连队的攻势，但随后不久，又陆续有华夏军的小队伍从侧翼杀了进来，这是侧翼局势已经被搅乱后不可避免的事态，如果是女真人的小队，很难鼓起勇气从外围直接杀进来，但华夏军的队伍热衷于此，他们有的出现时已经在数十丈外，遭遇到宗翰身边这千人队时，才又被杀退。</p>

  <p>最前方参与进攻的军阵已经被搅碎了，查剌是最先被华夏军斩杀的，完颜真图在一番奋战后被华夏军的士兵斩断了一只手一条腿，身中数刀被亲卫救下来，奄奄一息，前后左右，华夏军的小队从一支支混乱的军阵中杀穿过来，将宗翰身边的队伍也卷入到一场场的厮杀之中去。</p>

  <p>“随我冲——”</p>

  <p>宗翰执剑向前，他的旗帜也确实鼓舞了不少女真士兵，令得他们在溃败之后，又朝这边聚拢过来。</p>

  <p>一支华夏军的队伍从侧翼杀来，弩弓的射击越过人群，在宗翰身侧一名亲兵的盔甲上钉出“叮”的一声，有人扔出手榴弹，爆炸之后是滚滚的烟尘，侧前方的亲卫迎上去展开了厮杀。数名亲卫骑着马靠过来，试图为宗翰挡住可能到来的攻击，但宗翰挥起马鞭让他们离开一点：“不要瞎胡闹！他们扔来火雷，你们全都要出事——”</p>

  <p>侧前方的烟尘中人影交错，一位位的战士倒下，鲜血随着刀光洒在天空之中，扑在烟尘外，宗翰听见有人喊：“粘罕在此——”</p>

  <p>“宰了他——”</p>

  <p>“——杀粘罕！！！”</p>

  <p>那烟尘滚滚之中，带头的是一名身材健硕如牛的华夏军战士，他将目光投向宗翰这边，在厮杀中冲撞，宗翰挥剑：“去杀了他！赏百金！”身边有骑士冲上去了，但在战场一侧，又有一小股华夏军的队伍出现在视野中，似乎是响应了“杀粘罕”的号召，冲过来拦住了这拨骑手，双方厮杀在一起。</p>

  <p>那身形如牛的华夏军战士在不远处的混乱中搀扶起负伤的同伴，执刀向这边过来，有人射箭，他执盾挡着，身形浴血，宗翰看了看身侧，又看看不远处的山坡，哪里都是浩荡的厮杀，他执起长剑：“听我号令！”</p>

  <p>他吼道：“宰了他们——”</p>

  <p>阵型朝前方推出，后方排的士兵点起火雷，朝那边扔过去，那一片的华夏军战士不过十数名，朝着周围散开，仓惶地躲避，有人翻滚在泥土沟里，有人躲在石头后方，也有人当场被炸得飞了起来。滚滚浓烟之中，前排的士兵冲上，宗翰看见那名华夏军战士从石头后方的烟尘里扑出来，一刀将他的一名亲卫当胸劈开，鲜血喷出，那亲卫的尸体倒飞出两三丈外。那战士随后也在两名女真士兵的攻击下左支右拙，踉跄后退。但随着一名华夏军伤员过来帮忙，那战士随即的一刀，劈开了一名女真战士的脖子。</p>

  <p>“好——”</p>

  <p>宗翰策马冲了过去！</p>

  <p>他心头热血翻涌，策马如雷霆，转眼间冲杀到那华夏军战士的面前，一剑当头斩下！</p>

  <p>那华夏军战士的身体扑了出去，以身体带着长刀，朝宗翰战马腿上劈了一刀！</p>

  <p>鲜血飚扬，那华夏军战士被战马带了一下，身体在地上翻滚。宗翰连人带马扑了出去。由于奔行的距离不长，那战马的速度终究还不到最快，前腿虽然被劈了一刀，但只是踉踉跄跄倒地，宗翰直接从战马上翻下来，他扔掉了手中的长剑，周围的亲兵都在叫：“大帅！”宗翰掀开披风扔掉，顺手从地上捡起一把大刀，冲向前去。</p>

  <p>他年盛之时擅使刀，这些年基本只在发号施令，因此换了一把威严的长剑，但在眼下的情况里，终究不够好用。</p>

  <p>能够在金国初期打出名气来的女真将领，无一不是战阵上的勇士，完颜娄室即便到了老年，仍旧热衷于上演三五精锐披甲夺城的戏码，完颜希尹虽然多执文事，但论及比武放对，例如完颜宗弼这些在历史上有着赫赫凶名之人，一个两个都会被他吊打。宗翰亦是如此，数十年来军阵运筹，但他的武艺锻炼从未落下，此时执起长刀，他仍旧是女真族中最出色的战士与猎手。</p>

  <p>他身材高大，常年大权在握，积累起来的是远超一般人的威严与气势，此时执刀在手，凛冽的杀气足以慑人心魄，那身形健硕的华夏军战士从地上爬起来，脸上、额头上都被擦出血痕，周围是奔来的女真亲卫，前方完颜宗翰执刀冲来。他的眼中掠过一抹狂热，两排牙齿露出来，那看起来像是带着血沫的狂笑——</p>

  <p>他腿上发力，迎向宗翰。这位名震天下，杀人无数的女真宿将一刀斩来，犹如屠夫斩向了猎物，矮他半个头的华夏军战士一刀由下而上，全力迎了上去！刀光冲天而起。</p>

  <p>“嘭——”的一声，两柄钢刀在空中全力碰撞，宗翰全力的一刀，此时被硬生生地砸开，他身体退了半步，那华夏军的战士进了半步，刀在空中，他双目狂热，张开的口中喷出血沫来，吼声响在宗翰的面前。</p>

  <p>“杀——”</p>

  <p>杀人要喜庆。</p>

  <p>时间过去了十余年，华夏第七军第一师二旅二团二营一连连长牛成舒，将刀锋再度落到完颜宗翰的面前。一边是看似微不足道的华夏军士兵，一边是给这天下带来了数十年阴影的女真英豪，刀锋劈在一起，空气中都爆出飞舞的火花来，转眼间，完颜宗翰不断后退，跌入人群。</p>

  <p>旁边女真士兵淹没过来——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>