<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七〇一章 铁火（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七〇一章 铁火（二）</h3>

  <p></p>

  <p>武建朔二年秋天，中原大地，战火燎原。</p>

  <p>西北，只是这辽阔天下间小小的角落。延州更小，延州城苍老古旧，但无论是在相对于天下如何渺小的地方，人与人的冲突和争杀还是一如既往的激烈和残酷。</p>

  <p>天已经黑了，攻城的战斗还在继续，由原武朝秦凤路经略安抚使言振国率领的九万大军，正如蚂蚁般的蜂拥向延州的城墙，呐喊的声音，厮杀的鲜血覆盖了一切。在过去的一年多时间里，这一座城池的城墙曾两度被攻破易手。第一次是西夏大军的南来，第二次是黑旗军的杀至，从西夏人手中夺回了城池的主宰劝，而如今，是种冽率领着最后的种家军，将涌上来的攻城队伍一次次的杀退。</p>

  <p>滚木、礌石从城墙上投掷下去，火油在浇泼中被点燃了，在城墙边点起大片大片的火焰，被胁迫的汉人军队挥舞刀枪往城墙上涌，密密麻麻的军阵。更后方一点的，是手持长刀的督战队。掷石机不断将石块投出，大片大片的军营延绵开去。</p>

  <p>距离这片军营数里外的山丘上，是金人的营地，这次女真南征的过程里，整支西路军的队伍驻扎于此。随着女真战神完颜娄室渡江的女真正规军不过一万六千余人，加上负责粮草、辎重的队伍，整支军队的数量也未有超过三万。</p>

  <p>仿佛是挟着煌煌天威南来。就是这一万余人的主力部队，在武朝西北的土地上纵横来去，陆续败尽数十万乃至近百万的武朝军队，竟无敌手。当他率领军队北推，世镇西北的折家军被迫屈膝降服，延州种冽以绝望之姿固守，但此时的女真军队，甚至都未有亲自动手，便令得言振国率领的九万汉人军队戮力攻城，不敢有丝毫后退。</p>

  <p>自女真营地再过去数里，是延州一带低矮的树林、河滩、山丘。女真过境，居于附近的百姓已被逐扫一空，原本住人的村落被大火烧尽，在夜色中只剩下孤零零的黑色轮廓。树林间偶尔悉悉索索的，有野兽的响动，一处已被烧毁的村庄里，此时却有不寻常的响动发生。</p>

  <p>火焰的光芒隐隐约约的在黑暗中透出去。在那早已残破的房间里，升起的火焰大得非同寻常，便携式的风箱鼓起惊人的风力，在小范围内呜咽着，热气通过导管，要将某样东西推起来！</p>

  <p>这是平静却又注定不寻常的夜，掩逸在黑暗中的队伍争分夺秒地升起那火焰中的东西。戌时一刻，距离这村庄百丈外的林地里，有骑兵出现。骑马者共两名，在黑暗中的行进无声又无息。这是女真军队放出来的斥候，走在前方的御者名叫蒲鲁浑，他曾经是长白山中的猎手，年轻时追逐过雪狼，搏杀过灰熊，如今四十岁的他体力已开始下降，然而却正处于生命中最为老辣的时刻。走出树林时，他皱起眉头，嗅到了空气中不寻常的气息。</p>

  <p>距离他八丈外，潜伏于草丛中的猎杀者也正匍匐前来，弓弩已上弦，机簧扣紧。三次呼吸后，弦惊。</p>

  <p>黑暗的轮廓里，人影倒下，两匹战马也倒下。一名猎杀者匍匐前行，走到近处时，他脱离了黑暗的轮廓，弓着身子看那倒下的战马与敌人，空气中漾着淡淡的血腥气，然而下一刻，危机袭来！</p>

  <p>夜色下挥出的刀锋犹如巨大的镰刀，猎杀者飞退，秋日的蒿草刷的有一大片跃了起来，犹如秋风卷起的落叶。微弱的光芒里，蜷缩在地上的女真猎手拔刀挥斩，滚动，跨步，在这一瞬间，他的身形在星月的光芒里暴涨，在飞起的草茎里，化作一幕野蛮而粗粝的形象，就如同他无数次在雪原中对野蛮凶兽的猎杀一般，女真人双手持刀，到得最高的一瞬间，如雷霆般怒斩！</p>

  <p>猎杀者飞退滚动，左手持刀右手猛地一架刀脊，奋然迎上。</p>

  <p>乒——的一声震响，惊人的火花与铁屑飞溅出去。</p>

  <p>建朔二年八月二十三，夜晚，戌时一刻，延州城北，突兀的冲突撕开了宁静！</p>

  <p>……</p>

  <p>小苍河，黑色的天幕像是黑色的罩子，黑暗中，总像有鹰在天上飞。</p>

  <p>宁毅与秦绍谦、刘承宗、孙业等人走进小礼堂里。</p>

  <p>夜色中，这所新建起不久大房子远看并无特殊，它建在山腰之上，房子的木板还在发出生涩的气息。门外是褐黄的土路和院子，路边的梧桐并不高大，在秋季里黄了叶子，静静地立在那儿。不远处的山坡下，小苍河安闲流淌。</p>

  <p>房间里亮着火把，空气中弥漫的是烟熏的气息。聚集过来的军官一百多人，宁毅、秦绍谦与五名团长在前方坐落，众人起立、坐下，彻底安静下来之后，由宁毅开口。</p>

  <p>“这次会议，我来主持。首先跟大家宣布……”</p>

  <p>他目光严肃，话语冰冷，开门见山。</p>

  <p>“从今天开始，华夏军全体，对女真开战。”</p>

  <p>……</p>

  <p>光芒延绵开去，小苍河静静流淌，夜色寂寥。有鹰在天上飞。</p>

  <p>在这苍茫的夜色里，河谷外的山岭间，身着黑衣的女子静静地站在树木的阴影中，等待着海东青的盘旋回飞。在她的身后，少数同样的黑衣人等待其间，齐新义、齐新翰、陈驼子……在小苍河中武艺最为高强的一些人，此时各自带队隐匿。</p>

  <p>某一刻，鹰往回飞了。</p>

  <p>名叫陆红提的黑衣女子望着这一幕。下一刻，她的身形已经出现在数丈之外。</p>

  <p>数里外的山岗上，女真的监视者等待着老鹰的归来。树林里，人影无声的奔袭，已越来越快——</p>

  <p>……</p>

  <p>“……自去年我们出兵，于董志塬上打败西夏大军，已过去了一年的时间。这一年的时间，我们扩军，训练，但我们当中，依然存在很多的问题，我们不见得是天下最强的军队。在这一年的下半段里，女真人南下，派出使者来警告我们，这半年时间里，他们的鹰每天在我们头上飞，我们没有话说，因为我们需要时间，去解决我们身上还存在的问题。”</p>

  <p>“半年之前，女真人将卢延年卢掌柜的人头摆在我们面前，我们没有话说，因为我们还不够强。这半年的时间里，女真人踏平了中原，完颜娄室以一万多人扫荡了西北，南来北去几千里的距离，千百万人的抵抗，没有意义，女真人告诉了我们什么叫做天下无敌。”</p>

  <p>“几个月前，种冽修书过来，说他决不降金，想要与我们共抗女真，我们没有答应。因为不到最后关头，我们不知道他是否经得起考验，娄室来了，同样一门忠烈的折家选择了跪下。但如今，延州正在被攻打，种冽誓死不退、不降，他证明了自己。而最重要的，种家军不是空有热血而毫无战力的愚蠢之人。延州破了，我们可以拿回来，但人没有了，非常可惜。”</p>

  <p>“诸位，厮杀的时间已经到了。”</p>

  <p>……</p>

  <p>夜色里的四周，猎杀者奔袭而来，箭矢刷的划过去。蒲鲁浑发足狂奔，就像是在北地的山野中被狼群追赶，他从怀中拿出竹筒，猛地朝前方跃出，在滚落山坡的同时，拔开了盖子。</p>

  <p>烟火升上夜空。</p>

  <p>……</p>

  <p>烟火升上夜空。</p>

  <p>女真军营的瞭望塔上，有人大喊起来，军营之中，人们望着东面的夜空，随后，巡逻的骑队动起来了，夜鸟惊飞，海东青呼啸着上天。远远近近，无数身影的奔袭。</p>

  <p>烧毁的村庄里，热气球已经开始升起来，上方下方的人来回交流，某一刻，有人骑马狂奔而来。</p>

  <p>“女真人，海东青上天了！”</p>

  <p>……</p>

  <p>“放弃！”</p>

  <p>……</p>

  <p>“……我们的出兵，并不是因为延州值得拯救。我们并不能以自己的肤浅决定谁值得救，谁不值得救。在与西夏的一战之后，我们要收起自己的傲慢。我们之所以出兵，是因为前方没有更好的路，我们不是救世主，因为我们也无能为力！”</p>

  <p>“在这个世界上，每一个人首先都只能救自己，在我们能看到的眼前，女真会越来越强大，他们占领中原、占领西北，势力会越来越巩固！迟早有一天，我们会被困死在这里，小苍河的天，就是我们的棺材盖！我们只有唯一的路，这条路，去年在董志塬上，你们大部分人都看到过！那就是不断让自己变得强大，不管面对怎样的敌人，想尽一切办法，用尽一切努力，去打败他！”</p>

  <p>“女真人的满万不可敌一点都不神奇，他们不是什么神仙妖怪，他们只是过得太艰难，他们在东北的大山里，熬最难的日子，每一天都走在绝路里！他们走出了一条路，我们面前的就是这样的敌人！但是这样的路，既然他们能走过去，我们就一定也能！有什么理由不能！？”</p>

  <p>“自女真南下，有一支支的军队，出兵迎上去，我们跟他们，没什么两样。我们为了自己的生存而出兵，希望我们记住这一点，跟我们带领的同伴强调这一点，如果我们觉得，我们的出兵是为了施舍给谁一条活路，那就离死不远了。完颜娄室非常厉害。打败他，活下来，变得更强大！哪一点都不容易。”</p>

  <p>……</p>

  <p>小苍河外的树林里，两名女真的监视者不断地奔跑，在距离此地数百丈外的一处林间，数具血淋淋的尸体已经倒在了地上。</p>

  <p>追杀过来的人影身形如鬼魅，危险却超过了山林间最残暴的灰熊，飞快的奔跑之中，弩矢射来，刷的穿过黑暗，飞向远方。两人以女真话交流了几句，迅速地分开，海东青长鸣，俯冲入林间，往西面奔行的女真人听得那鹰的名叫戛然而止，后方，同伴一声歇斯底里的大叫，随后有噗的一声，断去头颅的颈项间，鲜血冲天飞起。</p>

  <p>人头从他的身后被掷了过来，他“啊——”的一声，朝着西方疾奔，然而奔跑在后方树林的身影已越来越近了！</p>

  <p>女真人刷的抽刀横斩，后方的黑衣身影迅速逼近，古剑挥出，斩开了女真人的手臂，女真人大喊着挥出一拳，那身影俯身避过的同时，古剑剑锋对着他的脖子刺了进去。</p>

  <p>女真人还在飞奔，那身影也在飞奔，长剑插在对方的脖子里，哗啦啦的推开了树林里的无数枯枝与败藤，然后砰的一声，两人的身影撞上树干，落叶簌簌而下。红提的剑刺穿了那名女真人的脖子，深深地扎进树干里，女真人已经不动了。</p>

  <p>红提退后一步，拔出长剑，陈驼子等人迅速地追近。他看了一眼，扭头望向不远处的跟随者。</p>

  <p>“肃清方圆十里，有可疑者，一个不留！”</p>

  <p>夜色中，众多的身影呈扇形铺开，推展开去。</p>

  <p>……</p>

  <p>“……我们的军队以华夏为名，何谓华夏，各书有各解，我有个简单的解释。古往今来，在这片大地上，出现过许多优秀的、闪光的、让人说起来就要竖起大拇指的难以企及的人，他们或者建立了旁人难以想象的功勋，或者有着旁人为之佩服的思想，或者承受住了旁人无法承受的艰难，做到别人不敢想象的事情，我们说起华夏，能代表华夏二字的，是这一些人。”</p>

  <p>“如何成为这样的人，你们在董志塬上，已经看到过了。人固然有各种缺点，自私自利、贪生怕死、骄矜狂傲，克服他们，把你们的后背交给身边值得信任的同伴，你们会强大得难以想象。有一天，你们会成为华夏的脊梁，所以现在，我们要开始打最难的一仗了。”</p>

  <p>“接下来，由秦将军给大家分配任务……”</p>

  <p>……</p>

  <p>女真大营。</p>

  <p>完颜娄室听完了亲卫撒哈林坎木的报告，从座位上站起来。</p>

  <p>这位女真的第一战神今年五十一岁，他身材高大，只从面目看起来就像是一名每日在田间沉默劳作的老农，但他的脸上有着动物的抓痕，身体上上下下，都有着细细碎碎的伤痕。披风从他的背上滑落下来，他走出了大帐。</p>

  <p>“小苍河黑旗军，去年打败过西夏十五万人，乃必取之地。我来时，谷神修书于我，让我提防其军中火器。”</p>

  <p>他看着远方骚动的夜空：“能以万人破十五万，说出华夏之人不投外邦之言的，不是等闲之辈，他于武朝弑君反叛，岂会归降我方？黑旗军重军械，我向西夏方打听，其中有一奇物，可载人飞天，我早在等它。”</p>

  <p>“撒哈林，率你麾下千人出动，追过去，将东西带回来。”</p>

  <p>撒哈林轰然应诺！</p>

  <p>“与这黑旗军先前未曾交手，对方能以一万人破西夏十五万大军，你不得轻敌。”</p>

  <p>交代了一句，完颜娄室转身走回帐篷。片刻，女真大营中，千人的骑队出动了。</p>

  <p>远处，延州的攻城战已暂时的停下来，大营里，降将言振国站在高处，望着女真大营这边的动静，目光疑惑。</p>

  <p>“他们怎么了？”</p>

  <p>“像是有人来了……”</p>

  <p>夜风呜咽，近十里外，韩敬率领两千骑兵，两千步兵，正在黑暗中静静地等待着讯号的到来。由于女真人斥候的存在，海东青的存在，他们不敢靠得太近，但如果前方的奇袭成功，这个夜晚，他们就会强袭破营，直斩完颜娄室！</p>

  <p>犹如高手之间直指要害的交锋，在这个夜里，双方的冲突已经以最为凌厉的方式展开！</p>

  <p>攻城的人们，犹然懵懂无知。</p>

  <p>……</p>

  <p>“……说个题外话。”</p>

  <p>“有一件事是比较有趣的，武朝的军队对上女真人不能打，往往在投降之后，他们变得比以前稍微能打了一点。这是绵羊带着的一百头老虎，和老虎带着的一百头绵羊的区别。这不太好，既然逃跑和投降才是这些人的本分！你们出去以后，就给我让他们记起来！”</p>

  <p>“什么叫做。贪生怕死！”</p>

  <p>建朔二年八月二十四，延州的攻防正显得炽烈。凌晨，一次誓师出兵在小苍河结束。</p>

  <p>这一天，一万三千人跃出小苍河河谷，加入了西北之地的延州争夺战中。在女真人摧枯拉朽的天下大势中，如同螳臂挡车般，小苍河与女真人、与完颜娄室的正面火拼，就这样开始了。</p>

  <p>不久之后，被夹在夹缝间的交战方，便感受到了熔金蚀铁般的巨大压力！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>