<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九十五章 时局（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九十五章 时局（上）</h3>

  <p></p>

  <p>聂云竹过去江边与秦老的认识，其实说起来倒并非是因为意外。虽然宁毅已经说了让她认秦老为义父，她对这样的安排也并不排斥。但就性格上来说，聂云竹本身其实也是有主见的敢于独立的女子，在宁毅离开的几天里先去见了秦老，有一部分，也是因为她想去主动结识这位可能成为她义父的老人。</p>

  <p>见过之后，这两日在秦淮河边听对方说说宁毅有才学且特立独行的另一面，仿佛从一个侧面再次认识了这人。早晨再见宁毅，感觉也是挺好的，熟悉而又新奇的感觉。</p>

  <p>虽然有锦儿那丫头过来搅局……</p>

  <p>大概知道聂云竹已与秦嗣源认识的事情之后，有关认义父的事情倒也不用宁毅多做引导了，这事情水到渠成便好，眼下也不着急。昨晚下了那样的暴雨，今天白天天气晴朗，下午去到河边时，秦老正在与聂云竹下棋。聂云竹看他一眼，眼神灵动，却不跟他说话，宁毅与秦老打过招呼，在旁边坐着看。</p>

  <p>聂云竹琴棋书画各项技艺皆晓，不过她在琴艺歌舞上是大家，书画下棋虽然也很不错，但自然到不了秦老的这种水平，宁毅几眼看过去，便知道秦老留了手，算是稍稍指导聂云竹一番而已。一边下，一边与宁毅说起那赈灾防疫手册的事情。</p>

  <p>秦老已经将这本小册子寄给了远在江州的大儿子秦绍和，康贤那边，据说也已经动用了关系将这册子递上去，随后分发开来。当然要见成效还得一段时间。秦老跟宁毅说起这些的时候，聂云竹便在旁边沉默地看看他。</p>

  <p>对于聂云竹来说，有关宁毅的这一面，她还是第一次见到。与宁毅相识以来，她的所见，一直都很片面。知道他有才学，可那也都是从旁人口中听来的，每日见面，说着琐碎小事，听他喜欢的那些古怪的歌曲，看他画古怪的漆画，感觉只是真实。虽然之前也有跟她议论生意时的从容，但生意也不过是商贾小道。</p>

  <p>但此时给她的感觉却不同了，这时谈论的是国家大事，而且也并非是那种无知书生的夸夸其谈——那些夸夸其谈她曾经在金风楼中见得多了。这两日听秦老提起，也说立恒并非是那种无知的书生，办起事情来必求务实稳妥，如此才是真正做大事的态度。秦淮河边风起之时，女子在那儿听两人说着那些事情，想起老人对宁毅的评价，隐隐的，似也觉得有些与有荣焉的开心。</p>

  <p>其后的几天，日子也就与平时无异地前行着，当然，该有的一些变化也在发生，但于宁毅的影响，倒不是很大。</p>

  <p>城内城外的灾民随着时间的过去仍在增加着。豫山书院附近的街道上、围墙下，也常常能看见一些乞丐游走聚集，看来可怜，但若真要关心，那是关心不过来的，这些情景便连小婵也已经司空见惯了。乞丐在江宁城里从来不缺，只是眼下多了一些而已，从各地过来投奔亲人的灾民也不少，苏家也有些亲戚受了灾，然后过来投奔的。</p>

  <p>因此，令城市稍稍显得拥挤和混乱的主因还是人群骤增。官府与军队也加大了管束力度，城内的情况倒还不算坏。有路引有身份证明的可以进城，若没有引条，没有可投奔之亲人的，便只能聚集在城外等待接济。</p>

  <p>这几天还能维持住秩序，城门也还没关，不过一次宁毅路过城门看了看，城外的难民们与他回城那天想必又已经多了不少。弄了些简单棚舍住下，混乱而惶恐的一片，各种嘈杂的喧闹声、哭声，武烈军也派了大量人手驻在城门边，随时准备应变，关闭城门。</p>

  <p>由于灾民的原因，有关制造高度酒设备和作坊的计划宁毅在思考过后还是暂时搁置了，反正设备图纸已经做好，过了这段时间再来考虑。他如今每天早晨跑步过去那小楼，常常是看见元锦儿与聂云竹在那儿喝茶的情景，他一来，元锦儿便拿着茶杯跑掉了。</p>

  <p>元锦儿离开了金风楼，这事情一时间在江宁传得沸沸扬扬，就连宁毅也在李频那边听他说起了这事，据说这位四大行首之一目前下落不明。每天早上看见她在那儿喝茶的时候，想起李频的说法，宁毅就觉得心情复杂，据说几个痴情人士眼下还在寻找她的踪迹。</p>

  <p>这女人是打算过来跟她云竹姐学着当老板的。她从金风楼出来，给自己赎身花了一笔钱，但仍然剩下有不少的积蓄，如今准备全都投入竹记，这不是一笔小钱。按照她的说法，从今往后，“我就是云竹姐的人啦”。眼下几日她正在休息，准备过两天再去竹记当个小掌柜。</p>

  <p>刚回来的那天，李频跟宁毅说起一件事。</p>

  <p>“对了，前几日，曾有一对姐弟过来书院找你。”</p>

  <p>“姐弟？”</p>

  <p>“嗯，看来是富贵人家的子弟，年纪不大，但气度不凡。姐姐大概十二三岁，挺难缠的，像是故意跑来踢馆，你当时不在，便把我结结实实考校了一番，呵呵，弟弟的脾性倒还好。”</p>

  <p>李频说笑着，比划了一番那对姐弟的身高，然后说起那日考校的过程。李频这人性子豁达，倒也不会将个孩子的玩闹放在心上，以他的才学当然也不可能输掉，这时候说起来，道那对姐弟颇有学识，看得出来，他也蛮欣赏的。</p>

  <p>宁毅看他比划的身高，也恍然笑了出来。想起周佩周君武那对姐弟。不过端午的见过一面，居然还专程上门踢馆，得罪女人的感觉可真不好……</p>

  <p>随即，将这事抛诸脑后。</p>

  <p>宁毅每日固定的活动终究还是每日的上课，如今已然教完《论语》，开始讲《孟子》。孔曰成仁孟曰取义，如果说孔子的思想以人为本，多半说的是人的行为，孟子的思想中，便有许多是直接涉及国家与集体的。每日说起时，宁毅大抵也夹些有关国家的故事来说说。到得这天，大概说了说了几年前的护步达冈之战。</p>

  <p>有关金国的动向宁毅大概是打听了一些，秦老与康老也常常说起来。这场战斗就发生在四年前，天祚帝御驾亲征，七十万大军压过去，完颜阿骨打以两万军队迎战，几乎已经做好战死的准备，可是到头来，两万军队却是大胜——不是惨胜，而是反过来近乎全歼天祚帝的七十万大军。无论这背后的理由有多复杂，这场战斗，都是数千年来战争史上的一个奇迹。</p>

  <p>宁毅此时只是用这种极端的例子讲述一下女真人的勇猛，国家与人的关系之类，不可能跟一帮孩子说得太多。只是上完课后与李频倒能多说几句，聊聊对女真的看法，两人一路去往旁边用于办公的房间，进去将书卷放下之后，李频方才叹道：“之前尝有言说，女真不满万，满万不可敌，其实这些年看来，果真是如此。只是此等战绩可以不可再，辽人终究势大，女真人太少，这场战事结果究竟会如何，此时还难说得紧。”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“这样不是更好吗？街上整天都在说两败俱伤什么的，各有优劣，我武朝才好从中渔利吧。”</p>

  <p>他这话语之中带些调侃，李频看了他几眼，笑了起来：“立恒又在敷衍了……街头巷尾，不过是想当然的理想言辞，我武朝积弱，无论将来与谁为邻，皆非好事。反倒能成三国之势，或可得一时喘息，当然……此话，也是过于理想。这时所成的，并非易于平衡之局，尽管积弱无力，动作总得有一些，不能坐以待毙，幽云十六州割让已两百余年，此次若真能把握时势将其取回，籍长城天险，我朝或真可得一时喘息，再徐徐图之……”</p>

  <p>“嗯。”宁毅感同身受地点点头，等着李频将话继续说下去。不过李频看他反应，倒是微微愣了愣，随后苦笑起来：“立恒仍是不以为然……”他说完这句，正色起来，抱拳做了一揖，微微躬身：“事到如今，倒也无需遮掩，于这时局，一直想听听立恒的说法，当今局势积弱至此，这天下，立恒觉得到底如何方有希望。”</p>

  <p>“啧……”宁毅看着他，微微皱了皱眉，随后笑道，“你这句话憋多久了……呵，问我又能有什么用……”</p>

  <p>“确实已有些时日。”李频笑起来，“之前听立恒说过几堂课，觉得发人深思，当时想要跟立恒聊聊这事看法，但想来也与酒楼茶馆之中夸夸其谈的行径无异了，后来再反复思考宁毅的许多说法，委实是独成一脉，有的务实之言，甚至振聋发聩。立恒于之前朝代的历史皆有独到看法，对时局也是熟悉，此次，倒是真心想要听听立恒于这时局的看法，以为共勉……你我便真当是在酒楼茶馆之中夸夸其谈，如何？”</p>

  <p>时间往前推一点，位于书院一侧的走廊上，两道孩子的身影正一前一后朝这边过来，这是一对姐弟。姐姐周佩，弟弟周君武，各自拿了个小口袋，一边走，一边吃着磁糯的柔软糕点。随行的跟班和护卫已经被他们留在了书院门口，接近这边课舍时，姐姐周佩将口袋挂在了腰上，擦了擦嘴，然后偏过头看看弟弟，这家伙还在一边走一边吃，于是她连续瞪了好几眼……</p>

  <p>直到听见那边传来的说话声时，周君武才抬起头来，随后眨着眼睛愣在那儿，不明白姐姐为什么要瞪他，姐姐一副朽木不可雕也的表情扭头往前走去，他才连忙上去跟着：“怎、怎么了啊……”</p>

  <p>原本是出来吃东西的，听说那蛮子回来了，便被姐姐拉了往这边来踢馆。肚子还有点饿，这句话说完，他将剩下的半颗糕点放进嘴里，疑惑地咀嚼着……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>