<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七七四章 众生皆苦 人间如梦（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七七四章 众生皆苦 人间如梦（上）</h3>

  <p></p>

  <p>跌跌撞撞、挥刺砸打，对面冲来的力量犹如奔流泛滥的长江大河，将人冲刷得完全拿捏不住自己的身体，林冲就这样逆流而上，也就被冲刷得东倒西歪。但在这过程里，也终于有许许多多的东西，从长河的最初，追溯而来了。</p>

  <p>幼时的温暖，慈和的父母，优秀的师长，甜蜜的恋情……那是在常年的煎熬当中不敢回忆、几近遗忘的东西。少年时天赋极佳的他加入御拳馆，成为周侗名下的正式弟子，与一众师兄弟的相识来往，比武切磋，偶尔也与江湖豪杰们比武较技，是他认识的最好的武林。</p>

  <p>妻子贞娘与他幼时便有相识，她是书香门第的女儿，端庄贤淑、美丽大方。林冲一路顺遂，在禁军之中也得人照拂，过得并不忙碌，得闲之时两人一道出门，或是进庙礼佛，或是外出踏青，彼此情深。林冲虽也自幼读过诗书，但毕竟算是江湖人，偶尔师兄弟上门，又或者引荐的江湖豪客往来，妻子也总能大方得体地招待好这些来家中的朋友，许多鲁莽的绿林人见了林家娘子的气度，尊重她甚至还要胜过尊重林冲。</p>

  <p>那是多好的时光啊，家有贤妻，偶尔撇开妻子的林冲与交好的绿林豪客连塌而眠，彻夜论武，过分之时妻子便会来提醒他们休息。在禁军之中，他高超的武艺也总能得到军士们的尊敬。</p>

  <p>这一切来得太过自然而然了，后来他才知道，这些笑容都是假的，在人们努力维系的表象之下，有另一个蕴含着赤裸恶意的世界。他不及提防，被拉了进去。</p>

  <p>那时的他，经历的风浪太少，走南闯北的绿林豪客偶尔说起江湖间的惨事，林冲也只是摆出了然于胸的样子，许多时候还能找出更多的“故事”来，与对方一同唏嘘几句。走投无路，无非匹夫一怒，有长缨在手，自能一往无前。然而当事情降临，他才知匹夫一怒的艰难，过往的生活，那正常的世界，像是无数的手在拉住他，他只是想回去……</p>

  <p>十多年来，他站在黑暗里，想要走回去。</p>

  <p>那个世界，太幸福了啊。</p>

  <p>贞娘……</p>

  <p>休了的妻子在记忆的尽头看他。</p>

  <p>……</p>

  <p>——回不去了。</p>

  <p>……</p>

  <p>“啊——”手中长枪轰的断碎——</p>

  <p>一方纵横推碾，是如同战车般的身影，不时的撞飞沿途的重物。一方是如枪锋般的攻势，跌撞旋打，每一次的攻击，或无声突刺，或枪林如海，令得所有人都不敢硬摧其缨。</p>

  <p>女真南下的十年，中原过得极苦，作为这些年来声势最盛的绿林派系，大光明教中聚集的高手众多。但对于这场突如其来的宗师决战，众人也都是有些懵的。</p>

  <p>绿林之中，虽然所谓的宗师只是人口中的一个名头，但在这天下，真正站在顶尖的大高手，毕竟也只有那么一些。林宗吾的天下第一并非浪得虚名，那是真正打出来的名头，这些年来，他以大光明教教主的身份，天南地北的都打过了一圈，拥有远超众人的实力，又向来以礼贤下士的态度对待众人，这才在这乱世中，坐实了绿林第一的身份。</p>

  <p>这么几年，在中原一带，即便是在当年已成传说的铁臂膀周侗，在众人的推想中恐怕都未必及得上如今的林宗吾。只是周侗已死，这些臆测也已没了验证的地方，数年以来，林宗吾一路比试过去，但武艺与他最为接近的一场宗师大战，但属去年泽州的那一场比试了，赤峰山八臂龙王兵败之后重入江湖，在战阵中已入化境的伏魔棍法大气磅礴、有纵横天地的气魄，但终究还是在林宗吾搅动江海、吞天食地的攻势中败下阵来。</p>

  <p>除却中原，此时的天下，周侗已缈、圣公早亡、魔教不再、霸刀式微，在许多绿林人的心中，能与林宗吾相抗者，除了南面的心魔，恐怕就再没有其他人了。当然，心魔宁毅在绿林间的名声复杂，他的恐怖，与林宗吾又完全不是一个概念。至于在此之下，曾经方七佛的弟子陈凡，有过诛杀魔教圣女司空南的战绩，但终究因为在绿林间崭露身手不多，许多人对他反没有什么概念。</p>

  <p>谁也不曾料到，这普普通通的沃州一行，会忽然遇上这样一个疯子，莫名其妙地打杀起来，就连林宗吾亲自动手，都压不住他。</p>

  <p>只消看得片刻，只从这战果当中，众人也能明白，眼前此人，也已是大宗师的身手。这人武功诡异，颠三倒四，样貌眼神看来都像是一个绝望之人找人拼命，然而出手之际却可怖至极。林宗吾内力浑厚，力大无穷，一般人只消被打中一拳，便筋骨尽折，没了生息，这人却每每迎着杀招而上，如同傻子一般的迎击海浪巨潮，搏浪之中每每的杀招却连林宗吾都要退避三舍。一边是不要命，一边是输不得，双方疯狂地冲撞在一起时，整个院落周围，便都成了杀机笼罩之地。</p>

  <p>与去年的泽州大战不同，在泽州的武场上，虽然周围百千人围观，林宗吾与史进的决斗也绝不至于波及他人。眼下这疯狂的男人却绝无任何忌讳，他与林宗吾打斗时，每每在对方的拳脚中被迫得狼狈不堪，但那仅仅是表象中的狼狈，他就像是不屈不饶的求死之人，每一次撞散巨浪，撞飞自己，他又在新的地方站起来发起进攻。这猛烈异常的打斗四处波及，但凡目力所及者，无不被波及进去，那疯狂的男人将离他最近者都视作敌人，若手上不小心还拿了枪，方圆数丈都可能被波及进去，若是周围人躲闪不及，就连林宗吾都难以分心营救，他那枪法绝望至杀，先前就连王难陀都险些被一枪穿心，附近就算是高手，想要不遭遇冯栖鹤等人的厄运，也都躲闪得慌乱不堪。</p>

  <p>围栏倾倒、石锁乱飞，青石铺就的院子，兵器架倒了一地，院子侧面一棵碗口粗的树木也早被打倒，枝叶飞散，一些好手在躲闪中甚至上了屋顶，两名大宗师在疯狂的打斗中撞倒了院墙，林宗吾被那疯子厮打着倒了地，两道身影甚至轰隆隆地打了五六丈远才稍稍分开，才一起身，林宗吾便又是跨步重拳，与对方挥起的一块石桌板轰在了一起，石屑飞出数丈，还隐隐带着惊人的力量。</p>

  <p>燥热的夏夜，这宗师间的打斗已经持续了一段时间，外行看热闹，内行看门道。便也有些大光明教中的好手看出些端倪来，这人疯狂的打斗中以枪法溶入武道，虽然看来悲愤疯癫，却在隐隐中，果真带着曾经周侗枪法的意思。铁臂膀周侗坐镇御拳馆，享誉天下三十余年，虽然在十年前刺杀粘罕而死，但御拳馆的弟子开枝散叶，此时仍有不少武者能够了解周侗的枪法套路。</p>

  <p>了解了周侗的枪法，未必能够知道当初周侗厉害到怎样的程度，天南地北的，绿林传闻多有不实。早些年林宗吾欲求与周侗一战而不得，周侗死后，江湖上留下的传闻也大多以描述周侗的武德为主，要说战绩，到周侗老年时与人对打，要么三拳两脚便将人轻松打倒，要么还未出手，对方就跪了。他武功臻于化境，到底有多厉害，便不是一般的枪法套路、或是几个绝招可以形容的。</p>

  <p>这一刻，这突如其来的大宗师，似乎将周侗的枪法以另一种形式带了过来。</p>

  <p>虽然这疯子过来便大开杀戒，但意识到这一点时，众人还是提起了精神。混迹绿林者，岂能不明白这等大战的意义。</p>

  <p>夜里混乱的气息正躁动不堪，这疯狂的打斗，激烈得像是要永远地持续下去。那疯子身上鲜血淋淋，林宗吾的身上袈裟破烂，头上、身上也已经在对方的攻击中挂彩无数。陡然间，下方的打斗停顿了一瞬，是那疯子忽然突兀地停止了一下攻势，两人气机牵引，对面的林宗吾便也陡然停了停，院落之中，只听那疯子忽然悲愤地一声长啸，身形再度发力狂奔，林宗吾便也冲了几步，只见那身影掠出武馆外墙，往外头街道的远处冲去了。</p>

  <p>所有人都微微愣住在那儿。</p>

  <p>此时武馆之中一片狼藉，廊道坍塌了一半，死尸横陈、血腥气浓重，一些未曾逃跑的好手打斗挑了附近的高处避开战斗。那疯子的杀意太过决绝，除林宗吾外无人敢与其硬碰，而即便是林宗吾，此时也被打得半身是血。他内功浑厚外功强横，长久以来，即便是史进这等好手，也未曾将他打成如此狼狈的样子，眼见着对手忽然冲向一边，他还以为对方又要朝周围开杀戒。此时则是站在那儿，手臂上鲜血淋淋，拳锋处皮开肉绽，微微发抖，眼见着对手忽然消失，也不知是愤怒还是错愕，脸上表情格外复杂。</p>

  <p>大光明教这一番上来，真要对付什么宗师级的大高手，一拥而上自然也不止能调动眼前的这些人，即便是强弓、弩手若真要安排也能大量调集。只是林宗吾以武功称雄，这些年来单对单的比武无数，众人又岂会在这样的时候安排弓弩到场，那无论输赢都只是丢了“天下第一”的名头。只是这一番比斗，谁也想不到它会忽然发生，更想不到它会这样的忽然结束，那疯子进门起便一直带着无尽的悲愤，最后这声长啸之中也尽是愤懑郁结之气，仿佛从头到尾受尽了世人的欺侮。可是此时此刻，一群人站在废墟里、墙头上从错愕到心塞：自己这帮人，才是真的委屈。</p>

  <p>“这是……怎么回事……”过了好久，林宗吾才握紧拳头，回顾四周，远处王难陀被人护在安全处，林宗吾的出手救下了对方的性命，然而名震天下的“疯虎”一只右拳却已然被废了，附近手下高手更是死伤数名，而他这天下第一，竟还是没能留住对方，“给我查。”</p>

  <p>林宗吾指了指地上田维山的尸体：“那是什么人，那个姓谭的跟他到底是怎么回事……给我查！”</p>

  <p>这个夜里，沃州的混乱还未平息。呼啸的身影掠过街道，远处，沃州城衙门的总捕头得知混乱的事情后正在赶来，他骑着马，带着几名衙门的巡捕，拔刀试图拦下那带血的身影：“穆易你杀了郑老三……”众人各自执起兵器，那身影陡然冲近，最前方一柄长枪调转了锋芒，直掠过长街。</p>

  <p>这锋芒一过，便是满地的鲜血横洒。</p>

  <p>熟悉的街巷光景，添了与往日不同的乱像，林冲冲过沃州的长街，一路出了城，朝着北面奔行过去。</p>

  <p>……</p>

  <p>在那绝望的厮杀中，过往的种种在心中浮现起来，带出的只是比身体的处境更为艰难的痛楚。自入白虎堂的那一刻，他的生命在手足无措中被打乱，得知妻子死讯的时候，他的心沉下去又浮上来，愤然杀人，上山落草，对他而言都已是没有意义的选择，待到被周侗一脚踢飞……此后的他，只是在名为绝望的沙滩上拾起与过往类似的碎片，靠着与那类似的光芒，自瞒自欺、苟延残喘罢了。</p>

  <p>回不去了。</p>

  <p>此后这绝望的十多年啊，颠簸辗转，在那碎片发出光芒的夹缝间，是否有他想要寻求的东西呢？成为了他妻子的寡妇，他们生下的儿子，此后这数年以来的日子……在看见尸体的那一瞬间，便如同镜花水月般让人迷惑。透过这惑人的光芒，他所看到的，终究还是许多年前的自己……</p>

  <p>但他们毕竟有了一个孩子……</p>

  <p>剧烈的打斗之中，悲痛未歇，那混乱的心绪终究稍稍有了清晰的空隙。他心中闪过那小孩的影子，一声长啸便朝齐家所在的方向奔去，至于那些饱含恶意的人，林冲本就不知道他们的身份，此时自然也不会在意。</p>

  <p>他这一路飞驰迅若奔马，在黑暗中越过了城外蜿蜒的道路，热天的夏夜，路边的田间阵阵蛙声，稍远一点的地方还能看见村落的光芒。林冲担任捕快，对道路早已熟悉，也不知过了多久，靠近了附近的镇子，他一路从镇外穿行而过，抵达齐家时，齐家外围正有人敲锣打鼓召集人马。</p>

  <p>一身是血的林冲自院墙上直扑而入，院墙上巡逻的齐家家丁只觉得那身影一掠而过，转眼间，院子里就混乱了起来。</p>

  <p>若是在开阔的地方对垒，林冲这样的大宗师恐怕还不好应付人海，然而到了曲折的院落里，齐家又有几个人能跟得上他的身法，一些家丁只觉得眼前黑影一闪，便被人单手举了起来，那身影喝问着：“齐傲在哪里？谭路在哪里？”转眼间已经穿过几个院落，有人尖叫、有人示警，冲进来的护院根本还不知道敌人在哪里，周围都已经大乱起来。</p>

  <p>林冲绝望地奔突，过得一阵，便在里头抓住了齐傲的父母，他持刀逼问一阵，才知道谭路早先急匆匆地赶过来，让齐傲先去外地躲避一下风头，齐傲便也匆匆忙忙地驾车离开，家中知道齐傲可能得罪了了不得的强人，这才连忙召集护院，以防万一。</p>

  <p>林冲随后逼问那被抓来的孩子在哪里，这件事却没有人知道，后来林冲挟持着齐父齐母，让他们召来几名谭路手下的随人，一路询问，方知那孩子是被谭路带走，以求保命去了。</p>

  <p>林冲心中承受着翻涌的悲痛，询问之中，头痛欲裂。他毕竟也曾在梁山上混过，再问了些问题，顺手将齐父齐母用重手杀了，再一路冲出了院子。</p>

  <p>齐父齐母一死，面对着这样的杀神，其余庄丁大多做鸟兽散了，镇子上的团练也已经过来，自然也无法拦住林冲的狂奔。</p>

  <p>此时已经是七月初四的凌晨，天空之中没有月亮，只有依稀的几颗星星随着林冲一路西行。他在悲恸的心情中没头没脑地不知奔了多远，身上混乱的内息逐渐的平缓下来，却是适应了身体的行动，如长江大河般奔流不息。林冲这一夜先是被绝望所打击，身上气血狂乱，后又在与林宗吾的对打中受了许多的伤势，但他在几乎放弃一切的十余年光阴中淬炼打磨，心里越是煎熬，越是刻意想要放弃，潜意识对身体的淬炼反而越专注。此时终于失去一切，他不再压抑，武道大成之际，身体随着这一夜的奔跑，反而渐渐的又恢复起来。</p>

  <p>激烈的情绪不可能持续太久，林冲脑中的混乱随着这一路的奔行也已经渐渐的平息下来。渐渐清醒之中，心中就只剩下巨大的伤心和空洞了。十余年前，他不能承受的伤心，此时像走马灯一般的在脑子里转，那时候不敢记起来的回忆，这时候此起彼伏，横跨了十数年，仍旧栩栩如生。那时候的汴梁、武馆、与同道的彻夜论武、妻子……</p>

  <p>这一夜的追赶，没能追上齐傲或是谭路，到得天边逐渐现出鱼肚白时，林冲的脚步才渐渐的慢了下来，他走到一个小山坡上，温暖的晨曦从背后渐渐的出来了，林冲追赶着地上的车辙印，一面走，一面潸然泪下。</p>

  <p>什么都没有了……</p>

  <p>流了这一次的眼泪之后，林冲终于不再哭了，这时路上也已经渐渐有了行人，林冲在一处村落里偷了衣服给自己换上，这天下午，抵达了齐家的另一处别苑，林冲杀将进去，一番拷问，才知昨夜逃亡，谭路与齐傲分头而走，齐傲走到半路又改了道，让下人过来这里。林冲的孩子，此时却在谭路的手上。</p>

  <p>林冲的心智已经平复，回想昨夜的打斗，谭路中途逃亡，毕竟没有看见打斗的结果，即便是当时被吓到，先逃跑以保命，此后必然还得回到沃州打听情况。谭路、齐傲这两人自己都得找到杀死，但首要的还是先找谭路，如此想定，又开始往回赶去。</p>

  <p>随后又是一路的奔走，到得这天夜里，身体终究还是感到了饥饿。林冲在附近山间顺手抓了两条蛇，剥皮之后生嚼吃了，眼前长路无尽，他的身体终究两日两夜未曾休息，但即便坐下来，闭上眼睛，也是毫无随意，妻子的眼神、笑容、说话声在眼前转动，一袭白裙、栩栩如生。</p>

  <p>便又是一路行走，到得天明之时，又是喷薄而出的晨曦，林冲在野地间的草丛里瘫坐下来，怔怔看着那日光发呆，正要离开时，听得周围有马蹄声传来，有许多人自侧面往山间的道路那头奔袭，到得近处时，便停了下来，陆续下马。</p>

  <p>“快快快，都拿好家伙……”</p>

  <p>“听飞鸽传书说，那厮一路南下，今日必定经过此处山口……”</p>

  <p>“点子扎手，吕梁西山口一场大战，据说生生让他伤了二十余人，这次出手，不用跟他讲什么江湖道义……”</p>

  <p>“昨日金边集已经伤了那人的手脚，今日定不能让他逃脱了。”</p>

  <p>“强弓都拿稳——”</p>

  <p>“留下此人，每人赏钱百贯！亲手杀死者千贯——”</p>

  <p>人群奔行，有人呼喝大叫，这奔走的脚步声听来有七八十人之多，人人身上都有武艺。林冲坐的地方靠着乱石，一蓬长草，一时间竟没人发现他，他自也不理会这些人，只是怔怔地看着那朝霞，许多年前，他与妻子时常出门踏青，也曾这样看过清晨的阳光的。</p>

  <p>七八十人去到不远处的林间埋伏下来了。这边还有几名头目，在附近看着远处的变化。林冲想要离开，但也知道此时现身颇为麻烦，静静地等了一会儿，远处的山间有一道身影飞驰而来。</p>

  <p>这七八十人看来，都是在埋伏一人。只待他们打起来，自己便能离开，林冲心中这样想着，那奔马近了，林冲便听得有人低声道：“这人极厉害，乃是绿林间数一数二的好手，待会打起来，你不要上去。”</p>

  <p>“……爹，我等岂能这样……”</p>

  <p>“你知道什么，这人是赤峰山的八臂龙王，与那天下第一人打得有来有往的，今日他人头贵重，我等来取，但他垂死挣扎之时我等少不了还要折损人手。你莫去作死凑热闹，上头的赏钱，何止一人百贯……爹自会处理好，你活下来有命花……”</p>

  <p>这对父子的话说完未过太久，身边陡然有阴影笼罩过来，两人回头一看，只见旁边站了一名身材高大的男子，他脸上带着刀疤，新旧伤势混杂，身上穿着明显短小破旧的农夫衣服，真偏着头沉默地看着他们，眼神悲苦，周围竟无人知道他是何时来到这里的。</p>

  <p>父子原本都蹲伏在地，那年轻人陡然拔刀而起，挥斩过去，这长刀一路斩下，对方也挥了一下手，那长刀便转了方向，逆斩过去，年轻人的人头飞起在空中，旁边的中年人呀呲欲裂，陡然站起来，脑门上便中了一拳，他身体踏踏踏的退出几步，倒在地上，头骨碎裂而死了。</p>

  <p>所有人顿时被这动静惊动。视野那头的奔马本已到了近处，马背上的男人跃下地面，在于奔马几乎一样的速度中四肢贴地疾走，犹如巨大的蜘蛛劈开了草丛，顺着山势而上。箭雨如飞蝗起落，却完全没有射中他。</p>

  <p>林间有人呐喊出来，有人自树林中跃出，手中长枪还未拿稳，陡然换了个方向，将他整个人刺穿在树上，林冲的身影从旁边走过去，转眼间化为疾风掠向那一片密密麻麻的人群……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>