<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七六二章 血雨声声及天晚 豪云脉脉待图穷（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七六二章 血雨声声及天晚 豪云脉脉待图穷（中）</h3>

  <p></p>

  <p>“陛下卧床，天会那边，宗辅、宗弼欲集结军队，图谋江南……据回报，阿卢补大人南下练兵，已经率大军迁往河北大营，宗磐、宗隽等人于析津府所练新军亦已做好战备，完颜昌大人昨天递过来了的军资要求，是去年的两倍，铁炮、弹药等物占大造院存量七成，催得很急，此事已得陛下用印……”</p>

  <p>“催得急，怎么运走？”</p>

  <p>“来人说，谷神大人去前年都扣下了宗弼大人的铁浮屠所用精铁……”</p>

  <p>大雨倾盆，元帅府的房间里，随着众人的落座，首先响起的是完颜撒八的禀报声，高庆裔随后出声嗤笑，完颜撒八便也回以那边的说法。</p>

  <p>虽说一年之计在于春，但北方雪融冰消较晚，再加上出现吴乞买中风的大事，这一年东西两边政权的协调到得这春夏之交还在持续，一方面是对外战略的敲定，另一方面，老皇帝中风意味着太子的上位将要成为大事。这段时日，明里暗里的博弈与站队都在进行，有关于南下的大战略，由于这些年年年都有人提，此时的非正式碰面，众人反倒显得随意。</p>

  <p>“话也不能乱说，四皇子殿下性格强悍，乃是我金国之福。图谋南面，不是一天两天，今年若是真的成行，倒也不是坏事。”</p>

  <p>“如此一来，我等当为其扫平中原之路。”</p>

  <p>“去年在中原，黑旗蠢蠢欲动，田虎那一场大乱，我们压住了不曾动手，如今看来，到动一动的时候了，此等大功，也不能只交给西面几位殿下吧。”</p>

  <p>房间里你一言我一语的，例如银术可等掌兵事者，则干脆说起了南下的出兵重点来。南征年年都议，关于这些想法，各人都是信手拈来，不过，在这随意谈笑的气氛中，每个人口中的话语，也都藏着些不清不楚的谨慎味道。宗翰召集众人过来，本非正式会议，只是面带笑容地听，一旁的完颜希尹则低眉垂目，等到这场面稍冷，方才伸手在桌子上敲了敲。</p>

  <p>“出兵南下，如何收中原，从来就不是难事。齐，本就是我大金属国，刘豫不堪，把他收回来。只是中原地广，要收在手上，又不容易。陛下励精图治，休养十余年，我女真人数，始终增长不多，曾经说我女真不满万，满万不可敌，但是十多年来，小辈里耽于享乐，堕了我女真威名的又有多少。这些人你我家中都有，说过多次，要警惕了！”</p>

  <p>希尹的目光扫过众人，在坐都是血海沙场里出来的老将，即便是汉人，也多有勇力，对此大点其头。希尹顿了顿：“正因我女真人不多，因此将治下之民分为五等，层层而治，方得稳固。治理先前辽国疆域，尚未显得捉襟见肘，然而若要吞中原，这些规矩就都要严格定起来，用起来了。中原辽阔，南人人口何止千万，真要从刘豫手中收回大权，这几年里，就得开始促人南迁。我女真人、渤海人、契丹人、汉人，至少需几十万、乃至百万人过去，方有效果。这些事情，原本还需等等，然而宗辅宗弼有大志，我等……也只能为其铺好路。”</p>

  <p>他目光严肃，说到最后，看了一眼宗翰，众人也大都打量了宗翰一眼。高庆裔站起来拱手：“谷神说得有理。”</p>

  <p>其余人便也多有表态。</p>

  <p>宗翰看了看希尹，随后笑着拱了拱手：“谷神这是老成谋国之言。”望向周围，“也好，陛下卧病，时局不定，南征……劳民伤财，这个时候，做不做，近几天便要召集众军将讨论清楚。今天也是先叫大家来随便扯扯，看看想法。今天先不要走了，家里来了两个新厨娘，羊烤得好，过会一道用膳。我尚有军务，先去处理一下。”</p>

  <p>他伸手招来管事，上茶点、歌舞，希尹站起来：“我也有些事情要做，晚膳便不用了。”</p>

  <p>宗翰抬手：“我送希尹。”</p>

  <p>宗翰身披大髦，豪迈魁梧，希尹也是身形刚健，只稍稍高些、瘦些。两人结伴而出，众人知道他们有话说，并不跟随上去。这一路而出，有管事在前方挥走了府中下人，两人穿过厅堂、长廊，反倒显得有些安静，他们如今已是天下权力最盛的数人之二，但是从贫弱时杀出来、胼手胝足的过命情谊，并未被这些权力冲淡太多。</p>

  <p>一路上聊了些闲话，宗翰说起新请的厨娘：“渤海人，大苑熹送过来的，架子高、大脚板，在床上粗野得很，菜烧得一般，听说我要了她们，大苑熹高兴得很，赶快过来道谢。希尹你若有兴趣，我送一个给你。”</p>

  <p>“大帅说笑了。”希尹摇了摇头，过得片刻，才道：“众将态度，大帅今日也看到了。人无害虎心，虎有伤人意，中原之事，大帅还得认真一些。”</p>

  <p>“我女真男儿，何曾畏惧熊虎。”宗翰背负双手，并不在意，他走了几步，方才微微回头，“谷神，这些年南征北战，粘罕可曾恋栈权势？”</p>

  <p>“大帅不曾恋栈权势。”</p>

  <p>“只因我不必恋栈权势。”宗翰挥手，“我在，便是权势！”</p>

  <p>大雨哗啦啦的响。</p>

  <p>“当年你、我、阿骨打等人数千人起事，宗辅宗弼还不过黄口小儿。打了好多年了……”他目光严肃，说到这，稍稍叹了口气，又握了握拳头，“我答应阿骨打，看好女真一族，小儿辈懂些什么！没有这帅府，金国就要大乱，中原要大乱！我将中原拱手给他，他也吃不下去！”</p>

  <p>“我便知大帅有此想法。”</p>

  <p>“中原事小，落在旁人眼中，与小辈争权，丢人！”宗翰手猛地一挥，转身往前走，“若在十年前，我就大耳瓜子打死宗弼！”</p>

  <p>他的声音里蕴着怒气。</p>

  <p>自金国建立起，虽然纵横无敌，但遇上的最大问题，始终是女真的人口太少。许多的政策，也出自这一前提。</p>

  <p>东西政治中心的出现，源自于此。巨大的疆域，统治阶层的缺少，若只以一个核心掌控，许多问题根本反应不过来，这个时候，宗翰的天纵之才与强势态度弥补了这一部分的缺陷，大帅府不仅掌管金国西面，也掌管着大量的对中原事务，看起来尾大不掉，但若非如此，以女真原始的政权，别说遥控中原，恐怕就连金国境内，都要动荡不宁。</p>

  <p>而在此之外，金国如今的民族政策也是这些年里为弥补女真人的稀缺所设。在金国属地，一等民自然是女真人，二等人乃是曾经与女真交好的渤海人，这是唐时大祚荣所建立的王朝，后来被辽国所灭，以大光顕为首的一部分遗民抵抗契丹，试图复国，迁往高丽，另一部分则依旧受到契丹压迫，待到金国建国，对这些人进行了优待，那送厨娘给宗翰的大苑熹，便在如今金国贵族圈中的渤海交际红人。</p>

  <p>这中间的第三等人，是如今被灭国却还算骁勇的契丹人。四等汉人，乃是曾经身处辽国境内的汉人居民，不过汉人聪明，有一部分在金国政权中混得还算不错，例如高庆裔、时立爱等，也算是颇受宗翰倚重的肱骨之臣。至于雁门关以南的中原人，对于金国而言，便不是汉人了，一般称之为南人，这是第五等人，在金国境内的，多是奴隶身份。</p>

  <p>划分阶层，给予特权，如此一层层地往下管束，金国的政权方能维持，而一旦女真要正式收服中原、江南，这中间的难度又要倍增，纵然金国在吴乞买的统治下休养十载，女真人的数量，终究仍嫌不足。</p>

  <p>而今吴乞买卧病，宗辅等人一方面进言削宗翰元帅府权力，另一方面，已经在秘密酝酿南征，这是要拿军功，为自己造势，想的是在吴乞买宾天之前压服元帅府。</p>

  <p>元帅府想要应对，方法倒也简单，只是宗翰戎马一生，高傲无比，即便阿骨打在世，他也是仅次于对方的二号人物，如今被几个孩子挑衅，心中却愤怒得很。</p>

  <p>一方面对方以小人之心度君子之腹，拿龌蹉的心思来猜度自己。</p>

  <p>另一方面，几个孩子即便有再多动作——你又能奈何得了我！？</p>

  <p>他被这些事情触了逆鳞，接下来对于属下的提醒，便始终有些沉默。希尹等人旁敲侧击，一方面是建言，让他选择最理智的应对，另一方面，也——只有希尹等几个最亲近的人——害怕这位大帅一怒之下做出过激的举动来。金国政权的交替，如今至少并非父传子，将来未必没有一些其它的可能，但越是如此，便越需谨慎——当然，这些则是完全不能说的事了。</p>

  <p>如今交谈片刻，宗翰虽然生了些气，但在希尹面前，未尝不是一种表态，希尹笑了笑：“大帅心中有数就行，美人迟暮，英雄会老，小辈儿正值虎狼年纪……若是宗辅，他性情敦厚些，也就罢了，宗弼自幼多疑、刚愎自用，宗望去后，旁人难制。十年前我将他打得哇哇叫，十年后却不得不多心一些，将来有一天，你我会走，我们家中小辈，可能就要被他追着打了。”</p>

  <p>“希尹你读书多，烦心也多，自己受吧。”宗翰笑笑，挥了挥手，“宗弼掀不起风浪来，不过他们既然要做事，我等又怎能不照看一些，我是老了，脾气有些大，该想通的还是想得通。”</p>

  <p>这一番说话间，便已渐近帅府外围。希尹点了点头，说了几句闲聊的话，又微微有些犹豫：“其实，今日过来，尚有一件事情，要向大帅请罪。”</p>

  <p>宗翰回过头来，希尹已经拱手躬身拜下去。宗翰目光严肃起来，伸手架住他：“出什么通天的大事了？”</p>

  <p>“家中不靖，出了些要处理的事情，与大帅也有些关系……此时也正要去处理。”</p>

  <p>宗翰认真地看了他片刻，洒然抬手：“你家中之事，自去处理了就是。你我何等情分，要来说这种话……与我有关？可是要处理些帅府的人？”</p>

  <p>“那倒不用……”</p>

  <p>“那你就去，本大帅日理万机，哪有空听你希尹家的家长里短。”</p>

  <p>他送到府门处，道：“雨大，我不送了。”看希尹披上披风，挂起长剑，上了马车，拱手道别后，宗翰的目光才又严肃了片刻。</p>

  <p>希尹的妻子是个汉人，这事在女真上层偶有议论，莫非做了什么事情如今事发了？那倒真是头疼。元帅完颜宗翰摇了摇头，转身朝府内走去。</p>

  <p>**************</p>

  <p>昏暗的光线里，大雨的声音淹没一切。</p>

  <p>山洞里是潮湿和腐臭的气息，血腥味也在弥漫，伴着这场大雨，他从昏睡中醒过来，籍着微微的天光，他知道自己还没有死。</p>

  <p>自十年前开始，死这件事情，变得比想象中艰难。</p>

  <p>或许是因为十年前的那场刺杀，所有人都去了，唯有自己活了下来，因此，那些英雄们始终都伴随在自己身边，非要让自己这样的存活下去吧。</p>

  <p>不过，倒也不止是自己一个人。这些年来，自己也曾听说过消息，当日刺杀粘罕，侥幸活下来的，尚有周宗师身边的那位福禄前辈，他从那场大战中带出了周宗师的头颅，后来他将头颅掩埋，埋葬的位置则在后来告诉了心魔宁毅，据说等到天下大定后，黑旗军便会将周宗师的埋骨之所公诸于世，让后人能得以祭奠。</p>

  <p>此事不知真假，但这几年来，以那位心魔的心性和作风而言，他觉得对方不至于在这些事上说谎。纵然刺王杀驾为天下所忌，但即便是再恨那心魔的人，也不得不承认对方在某些方面，的确称得上顶天立地。</p>

  <p>自己是不能及的，所以只能跑过来行匹夫之事了。</p>

  <p>不知福禄前辈如今在哪，十年过去了，他是否又仍旧活在这世上。</p>

  <p>他身上伤势纠缠，心情疲倦，胡思乱想了一阵，又想自己今后是不是不会死了，自己刺杀了粘罕两次，待到这次好了，便得去杀第三次。</p>

  <p>留下性命连刺粘罕三次，这等壮举，得惊掉所有人的下巴！</p>

  <p>正胡思乱想着，外头的雨声中，忽然有些细碎的声音响起。</p>

  <p>史进握住了铜棍，勉力站起来，随后，却有人在洞外乱敲。</p>

  <p>——是她？史进皱起眉头来。</p>

  <p>然后那人慢慢地进来了。史进靠过去，手虚按在那人的脖子上，他未曾按实，因为对方乃是女子之身，但如果对方要起什么歹意，史进也能在瞬间拧断对方的脖子。</p>

  <p>“……英、英雄……你真的在这。”女子先是一惊，随后镇定下来。</p>

  <p>“你怎么找过来的？”</p>

  <p>“小女子说过，要给英雄送药。”</p>

  <p>这奇异的女子是他在第二次行刺的那日见到的，对方是汉人，戴着面纱，对于大同城外的环境极其熟悉，史进杀出城后，一路逃窜，后来被这女子找到，本欲杀人，但对方竟然给了他一些伤药，还指点了两处躲藏之地。史进信不过对方身份，拿走伤药后也极为谨慎地分辨过，却并未选择对方指点的藏身之所隐匿，想不到这过了两天，对方竟又找了过来。</p>

  <p>“我本为武朝官宦之女，被掳来北方，后来得女真大人物救下，方能在此地生活。这些年来，我等也曾救下不少汉人奴隶，将他们送回南方。我知英雄信不过生人，然而你身受重伤，若不加以处理，必定难以熬过。这些伤药成色均好，配置简单，英雄行走江湖已久，想来有些心得，大可自己看后调配……”</p>

  <p>那女子这次带来的，皆是金疮药原料，成色上好，鉴定也并不困难，史进让对方将各种药材吃了些，方才自行配比，敷药之际，女子不免说些大同内外的消息，又提了些建议。粘罕护卫森严，颇为难杀，与其冒险行刺，有这等身手还不如帮忙搜集情报，帮忙做些其它事情更有利于武朝等等。</p>

  <p>史进听她聒噪一阵，问道：“黑旗？”</p>

  <p>“小女子并非黑旗之人。”</p>

  <p>那女子摇头，随后又说起藏匿之事，给史进指点了两处新的藏匿地点：“若英雄信不过我，将来怕也难以再见，若是英雄信得过小女子，再见之日我们再详谈其它。北地凶险，南来之人皆不易活，英雄珍重。”</p>

  <p>这女子便起身离开，史进用了药物，心神稍定，见那女子渐渐消失在雨幕里，史进便要再度睡去。只是他出入杀场多年，即便再最放松的情况下，警惕心也从不曾放下，过得不久，外头林子里隐隐便有些不对起来。</p>

  <p>史进披起树叶制成的伪装，离开了山洞，悄然潜行片刻，便见到搜索者漫山遍野的来了。</p>

  <p>“贱人！”</p>

  <p>他心中下意识地骂了一句，身形如水，没入漫天大雨中……</p>

  <p>*************</p>

  <p>大雨继续下，这初夏的傍晚，天黑得早，大同城郊的牢狱之中已经有了火把的光芒。</p>

  <p>拷打正在进行，皮鞭飞在空中，每一下都要带起一片血肉，被绑在架子上的女人歇斯底里地惨叫、求饶。她原本的衣服已经被皮鞭抽成了布条，负责刑讯之人便干脆撕掉了她的衣裤，女子的身形姣好，在这等刑讯之中，**是常有之事，但至少在眼下，拷问者急于问出点什么来，并未把自己的**摆在首位。</p>

  <p>他们偶尔停下拷打来询问对方话，女子便在大哭之中摇头，继续求饶，不过到得后来，便连求饶的力气都没有了。</p>

  <p>门砰的被推开，高大的身影与前前后后的随行人员进来了，那身影披着黑色的斗篷，腰垮暗金长剑，步伐矫健，牢房中的拷打者便连忙跪下行礼。</p>

  <p>“官府捕头留下，不相干的人出去！”看着前方女子带血的身躯，完颜希尹手一挥，遣走了身边大量的随从。拷问者留下了，先前在城内监刑，负责此次刺杀案的满都达鲁与其余几名捕头也都留下了，半跪在后方看着这一切。</p>

  <p>完颜希尹看了那女子片刻，才缓缓走上前去：“秋荷……伍秋荷，你本是武朝开封府尹的亲侄女，来了金国，被夫人救下，让你能够避开外间险恶之事，完颜希尹是女真人，你心中不敬我，我也可以容忍，但你若还有半分良心，我且问你……我夫人待你如何？她可有亏待过你一分半点？”</p>

  <p>那名叫伍秋荷的女子原本乃是希尹妻子陈文君的侍女，这些年来，希尹与陈文君感情深厚，与这伍秋荷自然也是每日里见面。此时伍秋荷口中淌着鲜血，摇了摇头：“没……没有亏待……”</p>

  <p>“那你为何做下这等事情？”希尹一字一顿，“私通行刺大帅的刺客，你可知道，此举会给我……带来多少麻烦！？”</p>

  <p>伍秋荷怔怔地看了希尹一阵，她张着带血的嘴，忽然发出一声沙哑的笑声来：“不、不关夫人的事……”</p>

  <p>她说完这句，顿了顿，然后道：“我、我招了、招了……是……是高庆裔高大人……”</p>

  <p>“你闭嘴——”高庆裔三个字一出，希尹陡然开口，声音如雷霆暴喝，要打断她的话。</p>

  <p>女子的声音夹杂在中间：“……他怜我爱我，说杀了大帅，他就能成大帅，能娶……”</p>

  <p>“贱人——”</p>

  <p>“大人不可——”</p>

  <p>这一刻，满都达鲁身边的副手下意识的喊出了声，满都达鲁伸手过去掐住了对方的脖子，将副手的声音掐断在嘴边。牢房中火光摇曳，希尹锵的一声拔出长剑，一剑斩下。</p>

  <p>鲜血扑开，火光晃动了一阵，腥味弥漫开来。</p>

  <p>那伍秋荷便死得不能再死了。</p>

  <p>“葬了她！”希尹提着染血的长剑，转身离开。</p>

  <p>待到对方远离了这边，满都达鲁等人站起来，他才悄然放开了副手的脖子，一众捕快看着房间里的尸体，各自都有些无言。</p>

  <p>“大、大人……”</p>

  <p>“这女人很聪明，她知道自己说出高大人的名字，就再也活不了了。”满都达鲁皱着眉头低声说道，“何况，你又岂能知道谷神大人愿不愿意让她活着。大人物的事情，别参和太多，怕你没个好死。行了，叫人收尸吧……”</p>

  <p>外头，大雨中的搜山还在进行，或许是因为下午天罗地网的搜捕未果，负责带队的几个统领间起了矛盾，小小地吵了一架。远处的一处谷地间，早已被大雨淋透全身的汤敏杰蹲在地上，看着不远处泥泞里倒下的人影和棍子。</p>

  <p>“陈文君、伍秋荷……真行，你们还真是地头蛇，这都能找到人……”他口中低喃了一句，“可惜让我占了个便宜……”</p>

  <p>早些年间，黑旗在北地的情报网络，便在卢延年、卢明坊父子等人的努力下建立起来。卢延年去世后，卢明坊与陈文君搭上关系，北地情报网的发展才真正顺利起来。不过，陈文君最初乃是密侦司中最机密也最高级的线人，秦嗣源去世，宁毅弑君，陈文君虽然也帮助黑旗，但两边的利益，其实还是分开的，作为武朝人，陈文君倾向的是整个汉人的大团体，双方的来往，始终是合作模式，而并非一体的系统。</p>

  <p>这也是汤敏杰称呼陈文君与她麾下小喽啰伍秋荷作“地头蛇”的原因。</p>

  <p>“傻逼。”回头有机会了，要嘲笑伍秋荷一下。</p>

  <p>他这样想了想。</p>

  <p>这个时候，伍秋荷已经被埋在黑暗的土壤下了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>