<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六七四章 弥天大逆 战争伊始（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六七四章 弥天大逆 战争伊始（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“民可使由之，不可使知之。这中间的道理，可不只是说说而已的。”</p>

  <p>这一天的山坡上，一直沉默的左端佑终于开口说话，以他这样的年纪，见过了太多的人和事，甚至宁毅喊出“物竞天择适者生存”这八个字时都未曾动容。唯有在他最后戏谑般的几句絮叨中，感受到了古怪的气息。</p>

  <p>坐在那里的宁毅抬起头来，目光平静如深潭，看了看老人。山风吹过，周围虽有数百人对峙，此时此刻，还是宁静一片。宁毅的话语平缓地响起来。</p>

  <p>“我的妻子家中是布商，自远古时起，人们学会织布，一开始是单纯用手捻。这个过程持续了或者几百年或者上千年，出现了纺轮、纺锤，再后来，有纺车。从武朝初年开始，朝廷重商业，开始有小作坊的出现，改进织机。两百年来，织布机发展，效率相对武朝初年，提升了五倍有余，这中间，各家各户的手艺不同，我的妻子改进织机，将效率提升，比一般的织户、布商，快了大约两成，后来我在京城，着人改进织机，中间大约花了一年多的时间，如今织机的效率对比武朝初年，约是十倍的效率。当然，我们在山里，暂时已经不卖布了。”</p>

  <p>左端佑与李频皱着眉头，看见宁毅交握双手，继续说下去。</p>

  <p>“观万物运行，穷究天地原理。山下的河边有一个水力作坊，它可以连接到织布机上，人手如果够快，效率再以倍增。当然，水利作坊原本就有，成本不低，维护和修缮是一个问题，我在山中弄了几个高炉研究钢铁，在高温之下，钢铁愈发柔韧，将这样的钢铁用在作坊上，可降低作坊的损耗，我们在找更好的润滑手段，但以极限来说，同样的人力，相同的时间，布料的出产可以提升到武朝初年的三十到五十倍。”</p>

  <p>“我们研究了热气球，就是天上那个大孔明灯，有它在天上，俯瞰全场。打仗的方式将会改变，我最擅用火药，埋在地下的你们已经看到了。我在几年时间内对火药运用的提升，要超过武朝之前两百年的积累，火枪目前还无法代替弓箭，但三五年间，或有突破。”</p>

  <p>“所以，人力有穷，物力无穷。立恒果然是墨家之人？”左端佑说了一句。</p>

  <p>宁毅摇头：“不，只是先说说这些。左公，你说民可使由之，不可使知之，这道理并非说说。我跟你说说这个。”他道：“我很同意它。”</p>

  <p>“这是老祖宗留下来的道理，更是契合天地之理。”宁毅说道，“有人解，民可使，由之，不可使，知之。这都是穷书生的妄念，真把自己当回事了。世界没有愚人开口的道理，天下若让万民说话，这天下只会崩得更快。左公，你说是吧。”</p>

  <p>左端佑没有说话。但这本就是天地至理。</p>

  <p>“聪明人统治愚蠢的人，这里面不讲人情，只讲天理。遇上事情，聪明人知道如何去分析，如何去找到规律，如何能找到出路，愚蠢的人，一筹莫展，岂能让他们置喙大事？”</p>

  <p>“远古年间，有百家争鸣，自然也有怜悯万民之人，包括儒家，教化天下，希望有一天万民皆能懂理，人人皆为君子。我辈自称文人，何谓文人？”</p>

  <p>“自仓颉造文字，以文字记录下每一代人、一辈子的领悟、智慧，传于后人。故人类孩童，不需从头摸索，先人智慧，可以一代代的流传、积累，人类遂能立于万物之林。文人，即为传递智慧之人，但智慧可以传遍天下吗？数千年来，没有可能。”</p>

  <p>“书本不够，孩童资质有差，而传递智慧，又远比传递文字更复杂。因此，智慧之人握权柄，辅佐天子为政，无法传承智慧者，种地、做工、伺候人，本就是天地有序之体现。他们只需由之，若不可使，杀之！真要知之，这天底下要费多少事！一个太原城，守不守，打不打，如何守，如何打，朝堂诸公看了一辈子都看不清楚，如何让小民知之。这规矩，洽合天道！”</p>

  <p>宁毅的话，冰冷得像是石头。说到这里，沉默下来，再开口时，话语又变得缓和了。</p>

  <p>“千百年来，人们找了很多法子，这是唯一可以走得通的路。这千百年，儒家和诸多掌权者定下了规矩，在这个规矩里，普通小民，知也好、不知也好、做也好、不做也好，拧不过大局。规矩定下来，就决定了在汴梁城破时，他们是不是无辜都要死，无辜只是一个说法，没有意义。左公、李兄，这是你们认同的那个东西定下的规矩，搞砸了，又是你们在怜悯，说他们何其无辜，说我何其冷血，说敌人何其残暴。我陪着死了，是否就不冷血了呢？”</p>

  <p>“我在这里，并非指责两位，我也从不想指责儒家，指责没有意义。我们经常说做错了事情要有代价，周喆可以把他的命当代价，儒家只是个概念，只有好用和不好用之分。但儒家……是个圆……”</p>

  <p>他的话喃喃的说到这里，语声渐低，李频以为他是有些无奈，却见宁毅拿起一根树枝，慢慢地在地上画了一个圆圈。</p>

  <p>“儒家是个圆。”他说道，“我们的学问，讲究天地万物的浑然一体，在这个圆里，学儒的大家，一直在寻找万物有序的道理，从先秦时起，国民尚有尚武精神，到汉朝，独以强亡，汉朝的任何一州拉出来，可将周边草原的民族灭上十遍，尚武精神至唐朝渐息，待儒家发展到武朝，发现民众越顺从，这个圆越不容易出问题，可保朝廷长治久安。左公、李兄，秦相的几本书里，有儒家的至理。”</p>

  <p>他看着两人：“他的书中说的道理，可厘定万物之序，天地君亲师、君君臣臣子子，可清楚明白。你们将这本书读通了，便可知这圆该如何去画，任何人读了这些书，都能知道，自己这一生，该在什么样的位置。引人欲而趋天理，在这个圆的框架里，这是你们的宝贝。”</p>

  <p>“秦相真是天才。”书还在桌上，宁毅将那两本书往前推了推，“然后就只有一个问题了。”</p>

  <p>“如果永远只有内部的问题，所有人平安喜乐地过一辈子，不想不问，其实也挺好的。”山风稍稍的停了片刻，宁毅摇头：“但这个圆，解决不了外来的侵略问题。万物愈有序，民众愈被阉割，愈发的没有血性。当然，它会以另外一种方式来应付，外族侵略而来，占领中原大地，然后发现，只有儒学，可将这国家统治得最稳，他们开始学儒，开始阉割自身的血性，到一定程度，汉民反抗，重夺国家，夺回国家之后，再度开始自我阉割，等待下一次外族侵略的到来。如此，君王轮换而道统长存，这是可以预见的未来。”</p>

  <p>“……你想说什么？”李频看着那圆，声音低沉，问了一句。</p>

  <p>“你们传承智慧的初衷到哪里去了？”宁毅问道，“人人为君子，一时不能达成，但可能性呢？你们手上的儒学，精妙绝伦，然而为求天地有序，已经开始阉割民众的血性，回到开始……儒家的路，是不是走错了？”</p>

  <p>这只是简简单单的问话，简简单单的在山坡上响起。周围沉默了片刻，左端佑道：“你在说无解之事。”</p>

  <p>宁毅拿起树枝，点在圆里，划了长长的一条延伸出去：“今日清晨，山外传回消息，小苍河九千军队于昨日出山，陆续击溃西夏数千军队后，于延州城外，与籍辣塞勒率领的一万九千西夏士兵对阵，将其正面击溃，斩敌四千。按照原计划，这个时候，军队已集结在延州城下，开始攻城！”</p>

  <p>“什么？”左端佑与李频悚然而惊。</p>

  <p>……</p>

  <p>巨大而诡异的气球飘荡在天空中，明媚的天色，城中的气氛却肃杀得隐隐能听到战争的雷鸣。</p>

  <p>延州城北侧，衣衫褴褛的驼背男人挑着他的担子走在戒严了的街道上，靠近对面道路转角时，一小队西夏士兵巡逻而来，拔刀说了什么。</p>

  <p>驼子已经迈步前行，暗哑的刀光自他的身体两侧擎出，投入人群之中，更多的身影，从附近跃出来了。</p>

  <p>城外，两千轻骑正以高速往北门绕行而来……</p>

  <p>……</p>

  <p>“我没有告诉他们多少……”小山坡上，宁毅在说话，“他们有压力，有生死的威胁，最重要的是，他们是在为自我的存续而抗争。当他们能为自我而抗争时，他们的生命何其壮丽，两位，你们不觉得感动吗？世界上不止是读书的君子之人可以活成这样的。”</p>

  <p>“李兄，你说你怜悯世人无辜，可你的怜悯，在世道面前毫无意义，你的怜悯是空的，这个世界不能从你的怜悯里得到任何东西。我所谓心忧万民受苦，我心忧他们不能为自我而抗争。我心忧他们不能觉醒而活。我心忧他们蒙昧无知。我心忧他们被屠戮时犹如猪狗却不能壮烈去死。我心忧他们至死之时魂灵苍白。”</p>

  <p>他目光严肃，停顿片刻。李频没有说话，左端佑也没有说话。不久之后，宁毅的声音，又响了起来。</p>

  <p>“王家的造纸、印书作坊，在我的改良之下，效率比两年前已提高五倍有余。只要探究天地之理，它的效率，还有大量的提升空间。我先前所说，这些效率的提升，是因为商人逐利，逐利就贪婪，贪婪、想要偷懒，所以人们会去看这些道理，想很多办法，儒学之中，以为是奇巧淫技，以为偷懒不好。但实际上，物力无穷，它有着远超你们想象的潜力，而所谓教化万民，最基本的一点，首先你要让万民有书读。”</p>

  <p>李频瞪大了眼睛：“你要鼓励贪婪！？”</p>

  <p>“贪婪是好的，格物要发展，不是三两个儒生闲暇时瞎想就能推动，要发动所有人的智慧。要让天下人皆能读书，这些东西还有很长一段路要走，但不是没有希望。”</p>

  <p>宁毅眼睛都没眨，他伸着树枝，修饰着地上划出圆圈的那条线，“可儒家是圆，武朝是圆。武朝的商业继续发展，商人将要寻求地位，同样的，想要让工匠寻求技艺的突破，工匠也要地位。但这个圆要有序，不会允许大的变动了。武朝、儒家再发展下去，为求秩序，会堵了这条路，但我要让这条路出去。”</p>

  <p>“方腊造反时说，是法平等，无有高下。而简单来说，我将会给予天下所有人同样的地位，华夏乃华夏人之华夏，人人皆有守土之责，捍卫之责，人人皆有平等之权利。从此以后，士农工商，再无差别。”</p>

  <p>“如此一来，圆不再有序……我将砸掉这个儒家。”</p>

  <p>宁毅目光平静，说的话也始终是平平淡淡的，但风声拂过，深渊已经开始出现。</p>

  <p>“你……”老人的声音，犹如雷霆。</p>

  <p>“大逆不道——”</p>

  <p>……</p>

  <p>延州城。</p>

  <p>战争的声浪已经开始摇撼城墙。北门，惊人的厮杀正在扩大。</p>

  <p>一百多人的精锐队伍从城内出现，开始突击城门的防线。大量的西夏士兵从附近包围过来，在城外，两千轻骑同时下马，拖着机簧、勾索，组装式的云梯，搭向城墙。激烈到顶峰的厮杀持续了片刻，浑身浴血的战士从内侧将城门打开了一条缝隙，奋力推开。</p>

  <p>城门内的巷道里，无数的西夏士兵汹涌而来。城外，木箱短暂地搭起浮桥，手持刀盾、长枪的黑旗军士兵一个接一个的冲了进来，在歇斯底里的呐喊中，有人推门，有人冲过去，扩大厮杀的漩涡！</p>

  <p>东门附近，沉默的军阵当中，渠庆抽出钢刀，将刀柄后的红巾缠上手腕，用牙齿咬住一端、拉紧。在他的后方，许许多多的人，正在与他做同样的一个动作。</p>

  <p>“准备了——”</p>

  <p>人们呐喊。</p>

  <p>城北，士兵汹涌着突入城门……</p>

  <p>……</p>

  <p>左端佑的声音还在山坡上回荡，宁毅平静地站起来，目光已经变得冷漠。</p>

  <p>“砸掉儒家，只能算是第一步。但唯有砸掉它，才可以兴格物，兴格物，令资源不再匮乏，方能使人明道理、知血性，令天下万民，如这小苍河军人一般，不再无辜。我对儒家并无偏见，我走我的路，知会你们一声。老秦的衣钵，也已经给了你们，你们大可走自己的路，去修、去改、去传续，都可以，只要能解决眼前的问题。”</p>

  <p>“假若你们能够解决女真，解决我，或许你们已经让儒家容纳了血性，令人能像人一样活，我会很欣慰。若是你们做不到，我会把新时代建在儒家的残骸上，永为尔等祭奠。若是我们都做不到，那这天下，就让女真踏过去一遍吧。”</p>

  <p>小小的山坡上，压抑而冰冷的气息在弥漫，这复杂的事情，并不能让人感到慷慨激昂，尤其对于儒家的两人来说。老人原本欲怒，到得此时，倒不再愤怒了。李频目光疑惑，有着“你何以变得如此偏激”的惑然在内，然而在好些年前，对于宁毅，他也从未了解过。</p>

  <p>彼时天光倾泻，风卷云舒，小苍河困局未解，新的捷报未至。在这小小的地方，疯狂的人说出了疯狂的话来，短短的时间内，他话里的东西太多，也是平铺直述，甚至令人难以消化。而同一时刻，在西北的延州城，打着黑底辰星旗的战士们已经冲入城内，握着武器，奋力厮杀，对于这片天地来说，他们的战斗是如此的孤独，他们被全天下的人仇视。</p>

  <p>而若是从历史的长河中往前看，他们也在这一刻，向全天下的人，宣战了。</p>

  <p>宁毅朝外面走去的时候，左端佑在后方说道：“若你真打算这样做，不久之后，你就会是全天下儒者的敌人。”</p>

  <p>“你知道有趣的是什么吗？”宁毅回头，“想要打败我，你们至少要变得跟我一样。”</p>

  <p>他走出那盾阵，往附近聚集的百余人看了一眼：“能跑出小苍河的，不追杀你们。”这百余人本已有决死之念，此时，当中的一些人微微愣了愣，李频反应过来，在后方大喊：“不要中计——”</p>

  <p>宁毅走出人群，挥手：</p>

  <p>“——杀！”</p>

  <p>蚂蚁衔泥，蝴蝶飞舞；麋鹿饮水，狼群追逐；虎啸山林，人行世间。这苍苍茫茫的大地万载千年，有一些生命，会发出光芒……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>