<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一四五章 定风波（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一四五章 定风波（三）</h3>

  <p></p>

  <p>一波一波的讨论与交锋自议事厅中蔓延出来，汇成激烈而嘈杂的声潮，逐渐波及到议事厅外的小广场与附近的范围里，各种议论声都在响着，循着各自的说法与逻辑，有时候，也会引起一番小小的争论，纵然不至于扩大出去，在以往的苏家，也是不多见的情况。</p>

  <p>“五万两、一万两……那边又是两万多，我早就说过大房这些年来在乱搞……”</p>

  <p>“当初饶州那边那批红布的生意我就看出来了，一直说没有余钱没有余钱，要不是这样……”</p>

  <p>“这种事情，根本在乱来，看吧，今天以后，不知道还会出多少问题……”</p>

  <p>“我猜至少是二十万两的亏空，也许还不止……真不知道怎么瞒下来的……”</p>

  <p>“二姐这下肯定做不下去了……”</p>

  <p>从苏亭光第一个站出来拿出他手上的一些账目，到第二名、第三名掌柜的出来，仿佛有着某些潜藏在黑幕之下的东西如同炸弹般的炸开，类似的这些说法，就已经在外面无可抑制地蔓延开来，嗡嗡嗡的一片片乱响。议事厅中，大房二房三房的人们则在争论着这些账目的成因。</p>

  <p>事实上，在这种一家的生意操作却分成了三支的情况下，有类似的情况，并不罕见。如果真的仔细去追杀每一笔银钱的去向，这些资金或许未必真是多大的亏空，每年年尾算总账的时候，一年下来获得的利润和发展，大房未必比二房三房差，这便是明证。只是苏檀儿也的确是在牺牲了更大的发展可能为前提下，抽取了资金去运作有关皇商的事宜，到得此时，若然没有弥补的可能，一旦曝光，就俨然成为了苏家账目中非常不好看的一些地方。</p>

  <p>在议事厅外的苏文圭等人无需去考虑这些，即便将苏檀儿麾下的亏空说到百万两，也是没什么心理负担。而对于议事厅当中的人们来说，当好几名属于大房的掌柜都已经出来将手上的某些东西做出坦白，事情在一时之间似乎也已经没必要按照纯理性的方向去考虑，从苏亭光最初现身，各种各样的说法，便轰然间争吵成一片。</p>

  <p>到得这时，争吵还在继续，但各房之中作为主导的一些人，却已经渐渐的安静下来，苏仲堪回到自己的座位上，一边休息，一边喝着茶，苏云方则在与于大宪皱眉议论着一些事情，大房这边，苏云松到这时也已经渐渐看清楚了一些事情的不可逆转，他原本也为着那些账目争论了一阵子，但后来才发现，或许再争下去，已经没有用了。</p>

  <p>有些东西，到此时已经在仍旧喧闹的争吵中显出了端倪，不论这争吵的结果如何，摆出在上方那些老人面前的，是大房已经不被看好，人心开始相背的事实。如果是旁人或许还有机会，但作为女子，苏檀儿的身份，却已经经受不起这样的一次失败，这事情与对错无关。</p>

  <p>矛头所向，苏檀儿也只能在父亲身边安安静静地坐着，偶尔抬起头看看这一切。</p>

  <p>苏仲堪喝完茶，站起身来试图到场地中仍在吵的双方之间调解一番，随后又走了回来坐下。争吵看来依然激烈，一些知道此事若落下，自己必然失势的大房成员依旧在争，二房三房的许多人也就神情激昂地奉陪。苏仲堪自然也不是为劝架，不过安排好的事情已经出现得差不多，再过一会儿，下方的争论会平息下去，也该要上方的那些老人，乃至于作为族长的父亲，做出那顺理成章的结论了。</p>

  <p>从这场会议开始，父亲的情绪便并不高，各种说话由七叔代行，他只是一直看着，只是偶尔会严肃一些而已。这其中的理由，他是明白的，二侄女有能力，父亲也费了大的心思，况且老人家这些年来都希望家中情况好好的，大房这边突然出事，乃至分裂，自然会让他心中失望、失落。</p>

  <p>可无论如何啊，父亲，当这些事情摆在面前的时候，终究也是没有办法的啊，我与云方的出手并不激烈，只是顺水推舟而已。檀儿这次真是败得太大了，大哥又出了这种事……您终究是可以明白的吧……</p>

  <p>两个月以来，事情终于发展到今天，发展到这一步，局面已经清清楚楚。父亲那边，应该也能够接受这一切了，苏仲堪在心中叹了口气，等待着最后的这一刻钟或者小半个时辰的过去，他看看一边的苏云方，三弟则在那边笑笑，无声地摊了摊手。片刻之后，苏仲堪注意到了在这片嘈杂争吵中，上方的一个小小变化……</p>

  <p>苏崇华有些无聊，也是因此，上方那帮宗长中的一些变化，他或许是最先发现的。</p>

  <p>从苏亭光出来开始，下方吵成了一片，上方的宗长们未有干涉，却也已经皱着眉头，偶尔交头接耳地小声议论起来。这事情非常正常，下方一直吵，上方则一直归纳和总结这些事情。苏愈身边的两位老人分别是家中的老二与老四，偶尔，那位平素不怎么说话的二伯会皱着眉头与苏愈交谈几句，估计也是在为这个家族而担心着，苏愈或者会回答上一两句，但目光之中，则只是望着下方的混乱，未有多少准备表态的意思。</p>

  <p>这位老人始终是整个家庭的中心，就算是逼宫，大家都得给他一个有足够心理准备的过程，今天这里表现出来的这一切，事实上也是为了逼迫这帮宗长，到最后逼迫他做出归纳和表态而准备的。</p>

  <p>由于他一直表现得太过平静，因此在这片激烈而混乱的场面中，有个小小的动作，几乎就这样被人忽略了。在某一刻，二伯附过来小声说话的时候，苏愈也偏过头回应了几句，然后，他从衣袖里拿出了几张纸，递给了旁边的这位老人看。</p>

  <p>这或许是开会这么久之后，苏愈第一次做出某种明确的、有目的性的表态，当然这时候下方的大家还专注于争吵，没有发现这些，他们都知道，这边争吵得越明确，越有助于上方的人归纳出结果。苏崇华一时间也没有对那几分纸张产生多大的好奇，只是片刻之后，他才注意到了老人在上方看那纸张时的表情变化。</p>

  <p>这位苏愈的兄长在看第一页时就已经皱起了眉头，他看了看苏愈，在翻过一页之后，又与苏愈说了些什么，然后再继续看下去，越往后看，那神情越是严肃。</p>

  <p>或许……那是三伯做出决定的底稿……苏崇华这样想着。但随后的情况，却微微有些不一样。</p>

  <p>周围的几位老人开始注意到了这边的那几分纸张，又有人靠了过来，随后似在向苏愈关心地询问起什么来，苏愈也偏过头答了几句，随后，一个、两个、三个，这些宗长们似乎都已经不再关心下方的争论，在上面围绕着那几张纸议论了起来。</p>

  <p>当苏仲堪注意到的时候，整个情况，已经变成这个样子了，那几张纸，吸引住了苏愈身边的几位老者，坐在旁边的几位也已经注意到了这种情况，过来看看，然后露出惊讶的神色。</p>

  <p>苏愈望着下方，任凭旁边的族中兄弟们议论着，下方的争吵，随后也在微微的错愕间，开始减弱了。</p>

  <p>不久之后，下方的争论渐息。上方的讨论却还在继续，也有一两名老人看了那些纸张之后，将目光朝下方往来，很是复杂，苏仲堪望望苏云方，不太明白那忽然出现的几张纸的涵义，再望望苏檀儿那边，受伤后本就身体虚弱的苏伯庸依然低头静默着，苏檀儿则还是安安静静的看不出心中所想来。也在这个时候，上方终于有拐杖柱在地上的声音响起。</p>

  <p>作为族长，从头到尾看完了这一切的苏愈，这时候终于从座位上起来了，已经坐了这么，他看起来也有些疲倦，目光扫过全场。</p>

  <p>“都……吵完了吧，我也听得差不多了。”老人缓缓地朝这边走了过来。议事厅中安静下来之后，议事厅外也逐渐平息了争论，苏文圭等人从门口那边瞧进来，等待着事情的结果。</p>

  <p>“最近的四个月里，我们苏家，出了很多的事情，有外患，外患之后，也有内忧。”他叹了口气，一句一句，开始缓缓地说起来，“我已经老了，有些时候，会觉得有些力不从心，从伯庸遇刺开始，我就大概感觉到了这些。”</p>

  <p>“过去四个月的时间，苏家的问题，其实大家都清清楚楚。今天大家从各地赶回来，也是为了解决这些事，也有些人告诉我，老兄弟啊，我知道你不情愿，但有些决定，终究是得要下了。我其实也知道……”</p>

  <p>注意到父亲的语气，苏仲堪与苏云方心中放松下来，啊，事情差不多了……</p>

  <p>“早几年的时候，其实我就已经在想这些事情。我苏家的情况，有些奇怪，三房之中，一帮孩子呢，守成或可，开拓不足，也许是我苏家教导的方式不对吧。几年以前，让人觉得最有想法和潜力的是个女娃。几年前我也很犹豫，不过，等到有一天我走了，伯庸仲堪他们掌家的时候，能够管事的，总也是有一个好一个吧，檀儿这孩子也是吃过苦的，所以当时也就无所谓让她试试了……”</p>

  <p>老人家顿了顿：“不过，做生意这些事情啊，女娃终究是占不了便宜，人家花上一份力气能做到的，你得花三分。为着这事，当初也耽误了檀儿的亲事，外面也有各种都闲言闲语……反正，这些事情一直都让我很操心，若有一天，伯庸退下来，真能让个姑娘家的掌管那么多生意吗，大家其实也没什么信心……”</p>

  <p>“檀儿这孩子立意很高，这些年来，手底下管着的那些生意究竟如何，大家也是有目共睹的，可她终究是有些年轻了，特别是，伯庸出了这些事情之后，大家跟我说的事情，我就一直在想了。现在这个时候，她还能不能继续管着这些事，伯庸退下来，她还能不能有这个能力、威望，能不能给大家这个信心。今天……我要拿这个主意……”</p>

  <p>老人闭上了眼睛，议事厅内外的人，都在等待着。他睁开眼睛时，朝后面望了一眼：“檀儿啊，你也准备一下吧……”苏檀儿点了点头，俯身从父亲身后的轮椅中拿出了一只小箱子，起身开始走出来。老人转回身，朝座位上走回去，拐杖点在地上。</p>

  <p>“从今天开始，原本在伯庸手底下管理的一切事物，各州的生意、账目。”他如此说着，“全部，交由其长女，苏檀儿管理。”</p>

  <p>苏云方站了起来，苏仲堪迟疑了一下，随后也站起了身，周围轰然一片，座位上，苏云松瞪大了眼睛，二房坐席上，苏崇华愣在了那儿，然而有些东西开始从心底涌上来，一些画面在那儿反复推出来，小女孩、宣纸、词。</p>

  <p>“山长伯伯，那是我的。”</p>

  <p>“先生他跟小七换的。”</p>

  <p>竹杖芒鞋轻胜马，谁怕！</p>

  <p>料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎……</p>

  <p>……定风波。</p>

  <p>前方，苏檀儿将那小箱子在宗长们面前的桌子上打开了，将东西一件一件的拿出来，都是些纸张、银票、契约，她向前方诸位行了一礼，然后回过头来，安静的目光望着这里的所有人，议事厅内外，有的人甚至不由自主地被这道身影的目光震慑得不再惊愕和议论，只是想看她准备说些什么。</p>

  <p>“大家想要看的东西，都在这里。”她如此说道，“这只是第一批。”</p>

  <p>******************</p>

  <p>“你们……不，檀儿……早就预料到今天的事情了？”</p>

  <p>仍然有些安静的院子，远远能听到那边议事厅内外的声音，凉亭中，宁毅吃完了花生，有些无聊，苏丹红正处于某种疑惑且复杂的情绪里，整个过程里，宁毅跟她说的一些话有些奇怪，仿佛对眼下的情况早有预计，甚至早有安排，今天的事情，似乎隐隐中存在着什么转机。不过宁毅似乎并不愿意把话说清楚，她也只得跑来跑去，偶尔去看看议事厅那边的争吵，到得焦急时，又忍不住回来一趟。</p>

  <p>“总是这么焦躁，这是因为潜意识里你不相信檀儿能翻盘的证据，因为她是个女人。那些掌柜的，譬如亭光叔他们，其实也是这么想的，未必有什么恶意，不过……”</p>

  <p>“檀儿她本身就是女儿家，旁人都是这么看的，我关心她，自然也会这样想……”</p>

  <p>“但是没办法，你必须让他们不再这样想，这个没道理可言，就算她是女人，掌了这个局，就必须让人放弃那种想法，让人觉得她就算是女人，也有着绝不输给男人的能力。如果不能让人忘掉她是女人，就得让人记住一些比较深刻的事情……你听，那边没声音了。”</p>

  <p>然后，哗然的声响又传了过来。</p>

  <p>“这一下他们一定会记得很深刻。”宁毅笑了起来。</p>

  <p>“怎么、怎么回事……”</p>

  <p>“超过……四十七万两的银票、二十多处地契、房产、店铺转让的契约，生意的契约，大概有五种布料的配方，其余的我不是很清楚，不过……这些东西暂时也就可以堵住所有人的嘴巴了……”</p>

  <p>宁毅扫掉了身上的花生壳，站了起来：“走吧，过去看翻盘。”</p>

  <p>“你你你、你到底在说些什么东西，什么……银票地契的……喂……”</p>

  <p>******************</p>

  <p>“这……不可能！”</p>

  <p>苏仲堪摇了摇头，检查着桌上的那些银票与文契，至于织布的方子，则被苏檀儿收进了衣袖之中不给任何人看：“你还能从哪里拿来这些，不对，这块地是……怎么会是这块？”</p>

  <p>“爷爷。”檀儿朝前方说了一句，苏愈将最初拿出来的那几张纸从旁边收回来，递给了她，苏檀儿将稿纸放在桌子上：“二叔、三叔、还有大家自己看吧，这一份……是由乌承厚签下的文契，所有的都在上面了，最后要给的，不止是桌上这么多。”</p>

  <p>苏仲堪等人在那儿翻着。上方，七叔公皱着眉头询问倒：“乌家明明……他怎么可能给这些给你？”</p>

  <p>“这样一来他乌家还能有多少！”有人在人群中说道。</p>

  <p>“不可能有这样的事……”</p>

  <p>“可他乌家的布褪色了啊。”</p>

  <p>“他乌家明明……啊……”</p>

  <p>所有人都愣住了，苏云方抬头看看面前的这位侄女：“你说什么？”</p>

  <p>苏檀儿笑了起来：“他乌家的布褪色了，他不来求我，还有什么办法？”</p>

  <p>“乌家的布……”苏云方想了想，目光转动着，“皇商的布？褪色了？”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>一片安静，众人想着这突如其来的时候，望着面前这笑起来了看来甚至带着些天真的女子——她毕竟也只是十九岁的年纪，这时候笑容真诚而有趣。</p>

  <p>“这么说，四个多月前，你就已经……”</p>

  <p>“乌家偷到了假的配方？”</p>

  <p>“真的配方在你这？”</p>

  <p>“这几个月，你都是装的？在等黄布褪色？”</p>

  <p>一片哗然的声响，苏檀儿不置可否地笑，片刻之中，议事厅内外的众人也已经可以勾勒出整个轮廓。上方，苏愈叹了口气。</p>

  <p>“现在，大家不用去质疑皇商的结果了……四个月前，伯庸遇刺，檀儿也病倒之时，大房便定下了这一想法，铤而走险，我当时……也是知道的。”</p>

  <p>“此事需得严格保密，要成功，也是不易，很多人都已经出了力，大家都蒙在鼓里……我也知道，大家心系我苏家，皆是出于真诚。其实，若非我苏家局势至此，此事原该待到一切落实之后才说出来……”</p>

  <p>苏愈站了起来，跟众人说着这四个月以来的过程，然后，说着这事情要成功的难度，布局的精细，对人心的掌握与操作：“……此事之后，我也终于知道，我苏家出的两名内鬼，其一，齐光祖！其二，乃是如今管理着盛兴街那边仓库的韩七！如今已经被看管起来，明天便会送官查办！”</p>

  <p>所有的人其实都还在这番逆转的错愕当中失神，当老人陡然吼出了两名内鬼的名字，才有些人惊醒过来，看看那边的苏檀儿，今次之事，不光是乌家被这样摆了一道，家中二房三房全部失利，竟然还一次性揪出了家中的内鬼。</p>

  <p>一旁，先前受了苏仲堪苏云方的游说，站了出来的苏亭光等人，这时也还是慌了神的样子，眼神飘飘忽忽的没有归宿。</p>

  <p>“此事，运作之难，获利之多，大家都能看得清楚，在外，一直盯着我苏家的薛家、吕家、陈家等等等等，完全落空，此事成功离不开我苏家众人的齐心协力。”这是套话了。</p>

  <p>“檀儿对大局的掌控与操作。”这自然是真的。</p>

  <p>“而最重要的是……”老人家顿了顿，“立恒的，运筹帷幄。”</p>

  <p>这个名字终于出来，苏仲堪抬起头望着父亲，以为他是说错了花，苏云方、苏云松等人都已经瞪大了眼睛，苏崇华靠在了椅背上。桌旁，原本微微笑着的苏檀儿也愣住了，那表情僵在她的脸上，女子回过了头，有些错愕地望向侧后方的爷爷，苏愈笑望着她，目光未有丝毫变动。</p>

  <p>“檀儿，你有个好夫君。子安兄……有个好孙子。”</p>

  <p>爷爷……</p>

  <p>********************</p>

  <p>苏丹红与宁毅绕过了小道，从那边过来，快到那小广场时，某种气氛，终于感受到了。</p>

  <p>宁毅走得倒是不快，一边走，一边看着一拨一拨的人，大多数聚在议事厅门口的人，脸上的那种表情，里面在说话，听不清楚，但大概也能猜到是什么样子。不得不多，这时候看起来，确实是蛮有趣的。</p>

  <p>就在他开始靠近的时候，哗然的声音开始扩张了，有人开始回过头，朝他这边望过来，有人议论纷纷，有人指指点点，其中包括苏文圭等人，用看见了鬼一般的惊愕表情朝他看过来，越来越多的人都望了过来，都是苏家的亲戚，但确定目光是在看他，而不是在看旁边的苏丹红。</p>

  <p>他停了下来，目光转动着，抿了抿嘴。</p>

  <p>这些围观的表情倒不是他非常喜欢看到的，因为感受起来，实在是有些多了。</p>

  <p>苏丹红看看众人，也扭头看他：“怎、怎么了。”</p>

  <p>“看起来不该跟你走在一起，影响不好……”宁毅摇了摇头，转身尽量圆滑地朝一个僻静的角落走过去。</p>

  <p>唉，先躲一下吧。</p>

  <p>只剩下苏丹红站在那儿，疑惑地看看自己，看看别人……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>