<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四六九章 预警系统</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四六九章 预警系统</h3>

  <p></p>

  <p>下午，暖风和煦，一群鸭子游过道路一侧的小河。闻人不二从哪里走过去，伸手打了个响指，密侦司的人手降下院落。</p>

  <p>院落之中，有人拔刀！</p>

  <p>“什么人——”</p>

  <p>“不许动！”</p>

  <p>“滚——”</p>

  <p>砰的一声，有人杀在一起！</p>

  <p>同一时刻，房间里的陈凡朝着侧面窗户挥手扔出了水杯。那瓷杯旋转，就在接触到窗户纸的一瞬间，轰然炸开。</p>

  <p>——整个窗户都在那一瞬间炸开了。人影猛扑进来，犹如猛虎，首先挥过来的，是一杆凌厉的大枪。房间里的陈凡在那一瞬间侧身躲开，顺手带动了墙边的木桌，拦在对方前行的路线上，随后又是一抬，那木桌直接飞了起来，挡住对方的扑击。</p>

  <p>陈凡以往在方腊军中以刚猛著称，哪怕是刘西瓜的那种全力运刀，他都能与对方死磕而不落下风，然而此时的几下，却如同蕴着浑然大力的漩涡一般。那木桌无声地挪移，然后飞离地面，蕴含着力量的同时也干净利落，阻挡到位。但那杀进来的人也是高手，手中大枪只是稍稍受阻，随后便蛮横地强攻过来，这边陈凡将那桌子一推，整张结实的桌子在空中被挤压爆裂，桌子还在空中，两人便是好几次的交手。</p>

  <p>轰轰轰轰轰的响声在刹那间犹如暴风骤雨般，那木桌在空中分为好几块粉碎、朝不同方向飞射开去。两人的交手其实却并没有硬碰硬地打在一起，那大枪凌厉地挥舞，随后便被陈凡欺近、伸手夺枪、对方反夺、出拳、这边一封一架，然后便是双掌猛地砸出去，对方用枪身挡住。</p>

  <p>又是一声巨响，两扇大门带着那持枪的身影、木桌的碎片轰然飞了出去，持着钢枪的身影踏踏踏踏退了五六步方才停住，飞出的门板则砸得更加远了。陈凡的身影如行云流水般冲出已经破掉的窗户，在地上翻滚一下，准备跃起来。</p>

  <p>“你要去哪里？”</p>

  <p>***************</p>

  <p>砰的一声，有人手中拿着一把关刀冲出院门，奔上街道，随后停了下来。</p>

  <p>“你想去哪里？”</p>

  <p>弩箭的锋矢正对着他的面门，那弩弓便持在闻人不二的手上，而在闻人不二的身边，此时跟随着的除了密侦司的人手，还有数名衙门的捕快。那手持关刀的汉子愣了愣，随后，闻人不二押着他进入院落当中。</p>

  <p>院落里的战斗只持续了开始的片刻，情况就已经被控制起来，此时院落中住的看起来是一队上京卖艺的杂耍班。当十余名看来很有官差气息的人持刀持弩地将他们围起来，有两个人还倒在了血泊里，为首者哭丧着脸辩解着他们的无辜，不过闻人不二进来之后，也就拿出了一个小本子，与院落中的人一个个地开始对照起来。</p>

  <p>“‘关刀’刘镇，‘河朔双雄’的賀金虎、赵大洪，‘奇峰门’杨台清……如果没搞错，是你们吧……”</p>

  <p>“你们是……你们是什么人，我们只是上京而已，又没有犯什么事……”</p>

  <p>眼见着对方将他们的身份一个个地说出来，为首者慌神地说起来。闻人不二摇了摇头。</p>

  <p>“这些话跟我们回去再说吧，你们为什么过来，自己心里清楚，我这边也清楚。你们想要扬名立万，我只能说说，这次找错了人……你们先别管谁出卖的你们，只怪你们自己管不住嘴，走漏了风声。具体是谁，你们路上想，好了，全部带走。”</p>

  <p>这话说完，大伙儿开始押人出去，那被缚的八个人中固然也有想要反抗的，但形势比人强，闻人不二这边显然也已经不是第一次做这种事。不一会儿，人便都被押出了院子，几名隶属密侦司的男子的到闻人不二这边聚集，不多时，又赶来了几个。闻人不二想了想，道：</p>

  <p>“今天事情还没完，不止这一批，我今早接到消息，还有一个人，一定得去看看的。这个人……武艺高强，他也许不会束手就擒，但如果打起来，估计伤亡惨重。若是真到以死相搏的份上，咱们这十几二十个人，估计都不够他吃的，你们要做好心理准备。”</p>

  <p>他说完话，站在那儿又想了想，然后点头：“走吧，上马车，我带路。”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>陈凡落在地面，正要跃出去，一个声音响起在了庭院当中。</p>

  <p>“你要去哪里？”</p>

  <p>陈凡望着侧面，冲出几步才渐渐停下身形，眨了眨眼睛。</p>

  <p>另一边，持枪的年轻男子定住身形之后，长长地吐了一口气，摇着头，扭动着肩膀。</p>

  <p>“哇……哗！厉害！太厉害了……宁大哥你说得没错，真厉害……陈兄弟是吧，我叫祝彪，山东独龙岗祝彪，你真厉害！”</p>

  <p>陈凡的嘴角抽动一下，那边，庭院当中，宁毅正站在那儿，笑着朝这边望过来。随后他大踏步地走过去，抱住陈凡，在他后背上拍了两下才分开，哈哈大笑：“好久不见了，惊喜。”</p>

  <p>陈凡的神情愣了愣，随后也吐出了一口气。那边祝彪走了过来，他拱了拱手：“陈凡。”</p>

  <p>“我昨晚才进京，你们怎么找到的我的？”随后，他问道。</p>

  <p>****************</p>

  <p>“……梁山的事情之后，我得罪了一些人，在北方这边绿林，名气算不上好，你虽然在南方，应该也听说过了。”</p>

  <p>摆设精致整洁的房间里，宁毅接过送来的饭菜，在尚未用膳的陈凡面前放下，一面给他倒酒，一面说着话。</p>

  <p>“什么心魔宁立恒，听起来是很厉害，但麻烦事也多。从山东回来到现在几个月的时间，陆陆续续想要上京找茬的人，加上今天，已经有八拨了。我不想坐以待毙，所以也就做了些预警。”</p>

  <p>“今天？”陈凡吃着东西，抬起头来。</p>

  <p>“城里，靠北面那边，已经进城好几天了，装成杂耍卖艺的，中间有什么河朔双雄，听说还是挺厉害的……他们想的不是打败我，而是想杀了我出名，就算好一点，大概也是把我抓走，然后出城以后在一群英雄面前杀掉。武林里的套路，你比我懂。”</p>

  <p>宁毅笑着：“因为这些乱七八糟的事情，回来以后我就有操作这件事。呃，一部分还是在杭州的时候积累下来的经验，你知道，江湖切口什么的，怎么打交道。我在霸刀营里的时候，对这个感兴趣，记了很多。京城这边吧，比较太平一点，武林人士什么的，有很多也是黑白两道都沾，但总的来说，就是混口饭吃。钱我是有的，也比较会管理人，所以往消息灵通的包打听那边反向渗透了一下……”</p>

  <p>“这中间真正执行的就是另一部分了，右相府那边的密侦司，也就是在杭州的时候曾经协助过我的那些人。他们如今要发展，但力量还不够，眼下这个状况，也算是一个实战的经验，我算是帮他们训练了一下人，稍微系统地去了解了一下京城的黑道，不是大事的话也不会动他们，最主要还是掌握情报……没必要吃得这么快，这个菜不错……”</p>

  <p>宁毅将一盘菜推到对方面前，得意地说道：“竹记的厨子，我精挑细选的，他烧的高汤，有秘方的，味道真鲜，不过我中午已经吃过了，你可不要客气。”</p>

  <p>“那你也没说，怎么找到我的。”</p>

  <p>“你不是能猜到么。”</p>

  <p>陈凡咀嚼着口中的食物，抬头望着他：“我找的那个人……习桂山，他已经……”</p>

  <p>“他们也过得不好。”宁毅说道，“当初你们在南方起事，北方这边的摩尼教众全都是乱党，摩尼教两边的各种联系又不算紧密，你们想造反，他们未必。有些人被抓了，全家抄斩，有些人跑掉，也有不打算跑的核心成员，把自己隐藏起来。不过当初我在杭州，有看过你们核心的一些名单和联络方法。梁山的事情以后，所有能掌握京城情报的事情我都要试一试，各种东西他们都已经改了，但我还是找到了一些线索……”</p>

  <p>宁毅顿了顿：“被我找到是好事，如果是被刑部那边找到，他们没有任何洗白的机会。我要求的也不多，平时好好过日子就行了。不过你在京城人生地不熟，哪怕是找我，总也得有个打听的办法。你昨天进城，当晚尽量联络了他，因为是打听我的事，没多久我就接到这消息了。”</p>

  <p>陈凡想了想：“这样说起来，京城这边只要是摩尼教的残部，你全都……掌握了？”</p>

  <p>“真剩下的也没几个人了，包括习桂山在内，真的能算是当初核心的，也就三四个。因为各种原因留在京城没有走，提心吊胆的，帮我的忙，他们算是免了诛九族的大祸事。”宁毅笑起来，“你想这么多干嘛，人家本来就是传个教，吃菜事魔、人人平等而已，你们造反连累人家。我这是做好事。”</p>

  <p>陈凡此时已经吃完了饭，停在那儿，过得片刻，叹了口气，随后又“呵”的一声，笑了出来，抬头看着宁毅：“那么……我过来京城的目的，你知道吗？”</p>

  <p>“当然。”宁毅笑起来，“过来看我的新铺子和李师师的表演，没错吧？”</p>

  <p>“呵呵。”他点着头也笑起来，两人一同笑了好一阵，陈凡笑着说道，“那除了这个以外，有没有可能，你能想个什么办法，顺便帮我救一下一个朝廷钦犯，顺手就行了……”</p>

  <p>“哈哈哈哈，如果那个朝廷钦犯叫做方七佛，就真的一点可能都没有……”</p>

  <p>笑声在房间里持续着。</p>

  <p>与此同时，竹记二楼，宋永平寻找着宁毅的踪迹，心中焦急。原想着这次过来或许可能帮这姐夫出点头，谁知道他得罪的竟然是高太尉的儿子？这种事情压过来的时候，他跑到哪里去处理些鸡毛蒜皮的小事了，早点过来，也能早有点准备。</p>

  <p>如此焦虑着的时候，心中也不免想到，若是事情真的压下来的时候，或许也只有自己能够帮忙顶一顶了，希望将右相那边的帖子拿出来狐假虎威一下，能吓到那个什么花花太岁吧。虽然想起来不太可能，但这种涉及太尉、宰相一级后台的时候，想一想，苏家恐怕也就是自己能有点出面的可能了……</p>

  <p>******************</p>

  <p>“哈哈哈哈，如果那个朝廷钦犯叫做方七佛，就真的一点可能都没有……”</p>

  <p>笑声持续。</p>

  <p>“……我说真的。”</p>

  <p>“呵，我也是说真的……呵呵……”</p>

  <p>“宁毅，这次上京的时候，我有想过，为了救我师父，我什么事情都做得出来。”</p>

  <p>“呵呵，然后呢……”</p>

  <p>“我可以求你……我也可以逼你。”</p>

  <p>“这么说你是在威胁我喽？”</p>

  <p>“如果有必要，我会的。”</p>

  <p>“……你第一天认识我啊？陈凡。”</p>

  <p>房间里，饭桌两旁的气氛在片刻间，变得肃杀起来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>