<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九一三章 冰与火之歌（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九一三章 冰与火之歌（一）</h3>

  <p></p>

  <p>莺飞草长的三月初，西南前线上，战痕未褪。</p>

  <p>过了正午，天反倒稍稍有些阴了。望远桥的战争过去了一天，双方都处于从未有过的微妙氛围当中，望远桥的战报犹如一盆冷水倒在了女真人的头上，华夏军则在观望着这盆冷水会不会产生预期的效果。</p>

  <p>太过强烈的刺激，会让人产生不可预料的反应。对付逃兵，需要的是剩勇追穷寇的果断；面对困兽，猎手就得先退后一步摆开更牢的架子了。</p>

  <p>苍莽的山间犹有厮杀，狮岭前线一片宁静。炮弹将地面炸成黑色，血腥的气息仍在萦绕，对峙线上，双方各有一队人马出来了，在空地上摆放简单的两把椅子、木桌，支起小小的凉棚，双方都仔细检查了各种事物以及附近地面的状况。</p>

  <p>完颜宗翰的回信到来之后，便注定了这一天将会与望远桥一般载入后世的史册。虽然双方都存在不少的劝说者，提醒宁毅或是宗翰提防对方的阴招，又认为这样的见面实在没什么大的必要，但事实上，宗翰回信之后，整个事情就已经敲定下来，没什么转圜余地了。</p>

  <p>“我装个逼邀他见面，他答应了，结果我说算了我不敢去。不太好。我也是要面子的，丢不起这个人。”</p>

  <p>宁毅在华夏军中，如此笑嘻嘻地回绝了一切的劝谏。女真人的军营之中大抵也有着类似的情况发生。</p>

  <p>见面的时间是这一天的下午未时二刻（下午两点），两支卫队检查过周围的状况后，双方约定各带一人参与会晤。宁毅带的是随军的高级参谋林丘——红提一度想要跟随，但谈判并不仅仅是撂几句狠话，高层的几句谈判，关联的往往是众多细务的处理，最终还是由林丘随行。</p>

  <p>由于华夏军此时已稍稍占了上风，顾虑到对方可能会有的斩将冲动，秘书、保卫两个方面都将责任压在了林丘身上，这使得办事一向干练的林丘都颇为紧张，甚至数度与人承诺，若在危急关头必以自身生命护卫宁先生安全。不过到临出发时，宁毅只是简单对他说：“不会有危险，沉着些，考虑下一步谈判的事。”</p>

  <p>这个时候宁毅的脸色已经严肃起来，与所有人看来都有着疏离感，但极具威严。他穿着以黑色为主体的军大衣，在红提等人的护送下出了营门。对峙的战场上只有两队卫士仍旧身处中心附近未走，身披将军大髦的宗翰与高庆裔也从那边营地里出来了。</p>

  <p>华夏军这边的营地间，正搭起高高的木头架子。宁毅与林丘走过卫队所在的位置，随后继续向前，宗翰那边亦然。双方四人在中央的凉棚下碰面时，双方数万人的军队都在各地的阵地上看着。</p>

  <p>宁毅打量宗翰与高庆裔，对方也在打量这边。完颜宗翰须发半白，年轻时当是肃穆的国字脸，眉宇间有杀气，年老后杀气则更多地转为了威严，他的身形有着北方人的厚重，望之令人生畏，高庆裔则面目阴鸷，颧骨极高，他文武双全，一生杀人如麻，也素来是令敌人闻之胆寒的对手。</p>

  <p>相对于戎马一生、望之如虎狼的宗翰与高庆裔，宁毅与林丘二人看来则年轻得多了。林丘是华夏军中的年轻军官，属于宁毅亲手培养出来的少壮派，虽是参谋，但军人的作风浸入了骨子里，步伐笔挺，背手如松，面对着两名肆虐天下的金国支柱，林丘的目光中蕴着警惕，但更多的是一但需要会毫不犹豫朝对方扑上去的坚决。</p>

  <p>宁毅的神色没有笑容，但并不显得紧张，只是维持着自然的严肃。到了近处，目光扫过对面两人的脸时，他便直接开口了。</p>

  <p>“粘罕，高庆裔，终于见到你们了。”他走到桌边，看了宗翰一眼，“坐。”</p>

  <p>宗翰背着双手走到桌边，拉开椅子，宁毅从大衣的口袋里拿出一根两指长的竹筒来，用两根手指压在了桌面上。宗翰过来、坐下，之后是宁毅拉开椅子、坐下。</p>

  <p>“仗打了四个多月，是时候见一见了。”宗翰将双手放在桌子上，目光之中有沧桑的感觉，“十余年前，若知有你，我不围太原，该去汴梁。”</p>

  <p>宗翰的话语稍带沙哑，在这一刻，却显得陈恳。双方的国战打到这等程度，已涉及百万人的生死，天下的大势，口头上的较量其实并没有太多的意义。也是因此，他第一句话便承认了宁毅与华夏军的价值：若能回到十余年前，杀你当是第一要务。</p>

  <p>宁毅的目光望着宗翰，转向高庆裔，随后又回到宗翰身上，点了点头。那边的高庆裔却是阴鸷地笑了笑：“来之前我曾提议，当趁此机会杀了你，则西南之事可解，后世有史书说起，皆会说宁人屠愚蠢可笑，当此时局，竟非要做什么单刀赴会——死了也丢人。”</p>

  <p>宁毅没有看高庆裔，坐在那儿沉默了片刻，仍旧望着宗翰：“……靠一口气，顺风顺水了三十年，你们已经老了，丢了这口气，做不了人……一年以后想起今天，你们会后悔，但不是今天。你们该担心的是华夏军发生政变，火箭弹从那边飞过来，掉在我们四个人的脑袋上。。不过我为此做了预防……说正事吧。”</p>

  <p>“我想给你们介绍一样东西，它叫做水枪，是一根小竹子。”宁毅拿起先前放在桌上的小根的竹筒，竹筒后方是可以拉动的木制活塞，宗翰与高庆裔的目光皆有疑惑，“乡村孩子经常玩的一样东西，放在水里，拉动这根木头，把水吸进去，然后一推，嗞你一脸。这是基本原理。”</p>

  <p>宁毅将竹筒放在桌子上，推到前方，然后看了看两人。他的脸上，除了严肃以外，没有其它表情。</p>

  <p>“通过格物学，将竹子换成更加坚固的东西，把推动力改成火药，打出弹丸，成了武朝就有的突火枪。突火枪华而不实，首先火药不够强，其次枪管不够结实，再次打出去的弹丸会乱飞，比起弓箭来毫无意义，甚至会因为炸膛伤到自己人。”</p>

  <p>“所以我们把炮管换成厚实的铸铁，甚至百炼的精钢，加强火药的威力，增加更多火药，用它击出弹丸，成了你们看见的铁炮。格物学的进化非常简单，第一，火药爆炸的威力，也就是这个小竹筒后方的木头能提供多大的推力，决定了这样东西有多强，第二，竹筒能不能承受住火药的爆炸，把东西发射出去，更大力、更远、更快，更加能够破坏你身上的盔甲甚至是盾牌。”</p>

  <p>他微微停了停，对面宗翰拿着那竹筒在看，随后开口道：“宁人屠……有以教我？”</p>

  <p>双方像是极其随意的谈话，宁毅继续道：“格物学的研究，很多的时候，就是在研究这两样东西，火药是矛，能承受火药爆炸的材料是盾，最强的矛与最牢固的盾结合，当突火枪的射程超过弓箭之后，弓箭就要从战场上退出了。你们的大造院研究铁炮，会发现无限制的放入火药，铁炮会炸膛，钢铁的质量决定你们能造多大的炮，在战场上能不能有优势。”</p>

  <p>“在锻炼钢铁的过程里，我们发现很多规律，比如有些钢铁更加的脆，有些钢铁锻造出来看起来密实，实际上中间有很小的气泡，容易爆炸。在锻造钢铁到达一个极限的时候，你需要用几百几千种办法来突破它，突破了它，可能会让突火枪的距离增加五丈、十丈，然后你会遇上另外一个极限。”</p>

  <p>宁毅说到这里，嘴角微微的、神经质地扯动了一下，像是在笑，但显得狰狞：“但是跟弓箭不同的是，弓箭从发明到现在，都没有增加太多的射程，炼钢虽然会遇到一个又一个的极限，但它们都可以突破，只是工作非常多，非常细，每一个极限的跨越，甚至会需要几年、十几年的时间，每跨过一步，它会坚固一点点。”</p>

  <p>他顿了顿。</p>

  <p>“……从小苍河到今天，你们看到的，只是我们对你们在这些奇巧淫技上的一步领先，一步的领先你们可以靠人跨过去。但是从百丈距离狙击枪的出现，距离已经是两步了，你们也好，甚至希尹也好，都没有意识到这一点。而到了望远桥，是第三步。”</p>

  <p>“你们应该已经发现了这一点，然后你们想，也许回去以后，自己造成跟我们一样的东西来，或者找到应对的法子，你们还能有办法。但我可以告诉你们，你们看到的每一步距离，中间至少存在十年以上的时间，就算让希尹全力发展他的大造院，十年以后，他依然不可能造出这些东西来。”</p>

  <p>“我们在很艰难的环境里，依靠凉山贫乏的人力物力，走了这几步，现在我们富有西南，打退了你们，我们的局势就会稳定下来，十年以后，这个世界上不会再有金国和女真人了。”</p>

  <p>天空依然是阴的，山地间起风了，宁毅说完这些，宗翰放下了小小的竹筒，他偏过头去看看高庆裔，高庆裔也看着他，随后两名金国老将都开始笑了起来，宁毅双手交握在桌上，嘴角渐渐的变成弧线，随后也跟着笑了起来。三人笑个不停，林丘背负双手，在一旁冷漠地看着宗翰与高庆裔。</p>

  <p>“宁人屠说这些，莫非以为本帅……”</p>

  <p>完颜宗翰大笑着说话，宁毅的手指敲在桌子上，也在笑：“大帅是在笑我空口说白话，是吗？哈哈哈哈……”</p>

  <p>“哈哈，宁人屠虚言恫吓，实在可笑！”</p>

  <p>“哈哈哈哈，我待会杀了你儿子。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>宗翰的神色僵硬了一瞬，随后继续着他的笑声，那笑容里渐渐变成了血色的杀意。宁毅盯着他的双眼，也一直笑，许久之后，他的笑容才停了下来，目光依旧望着宗翰，用手指按住桌上的小竹筒，往前方推了推。一字一顿。</p>

  <p>“十多年来，中原上千万的人命，包括小苍河到现在，粘在你们手上的血，你们会在很绝望的情况下一点一点的把它还回来……”</p>

  <p>“我把它送给你们所有人。”</p>

  <p>小小的凉棚下，宁毅的目光里，是一样凛冽的杀气了。与宗翰那迫人的气势不同，宁毅的杀意，冷漠异常，这一刻，空气似乎都被这冷漠染得苍白。</p>

  <p>凉棚之下在两人的目光里仿佛分割成了冰与火的两极。</p>

  <p>高庆裔微微动了动。</p>

  <p>林丘盯着高庆裔，便也微微的动了动。</p>

  <p>对峙持续了片刻。天云流转，风行草偃。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>