<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二九四章 带你看烟火</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二九四章 带你看烟火</h3>

  <p></p>

  <p>尚未消弭的天光，远处混乱城市间升起的烟柱，屋檐下微微晃动的大红灯笼，四散的血腥气与那走到屋檐下的书生背影混合在一起，天渐黑了，灯笼的光芒愈发的明亮起来，在此时的楼家主宅中凝成一股近乎妖异的氛围，沉默和压力袭来，令人几欲窒息。</p>

  <p>正厅外的院子上，持刀持枪或是手持弓箭者在冷漠的走动间发出悉悉索索的声音，楼家的后方家宅早已被锐锋营的数百士兵统统控制住，但在此时，仍旧偶尔传来一两声哭泣与惨叫，随即就被打断了。</p>

  <p>没有人知道事件会发展成什么样子，甚至连认识这忽然进来杀人的书生的人都不多，楼书望已经成为一具尸体，但血还在流；楼近临坐在那儿看着书生，沉默得可怕；被菜汤浇了的人发际挂着滴落的油渍，渐渐的有些干了，只是偶尔滴下一滴。</p>

  <p>相对于此时跪倒兄长身边哭泣的楼舒婉，人群中的楼书恒像是已经失了魂魄，目睹了长兄的死，父亲的无能为力，在他精神深处的某地，有些东西已经无法再转动起来。他想着自己恐怕也是要死了，但从头到尾，宁毅并没有看过他一眼——或许是看过的，只是他没有注意。</p>

  <p>宁毅此时站在屋檐下，皱眉眺望着远处那道烟柱，随后，陈凡倒是走了过来，跟他一起看：“白鹿观动手了。”</p>

  <p>“其它地方应该也一起动手了……”宁毅想了想，叹了口气，“我们这边错过了。”原本与闻人不二商量好，这边有个相对关键的位置，今天如果霸刀营动手顺利，是可以到手得十拿九稳的。</p>

  <p>陈凡自然不清楚这些：“关系不大。你不担心一下弟妹的情况？”</p>

  <p>“应该没事。”楼家后宅那边已经被控制住，更何况有陆红提在，宁毅本就不怎么担心。陈凡笑了笑：“这个楼家……这些人到底在想些什么呢……”</p>

  <p>“谁知道……二逼青年欢乐多，精神病人精神好……”</p>

  <p>“……对联？”</p>

  <p>“对联。”</p>

  <p>宁毅点头。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>虽然局面早已控制，但要将苏檀儿等人带出来必须还是要一段时间，宁毅与陈凡在屋檐下说话，方书常随后也去聊了几句。他们语调不高，旁人听不清楚，但随着时间的过去，初时压抑的氛围总会渐渐减少，给人以思考的空间。</p>

  <p>也是因为宁毅进门的那一系列作为实在太过惊人了，挽了袖子步伐轻快地上台阶，举手就杀掉楼书望，然后走过去掀桌，坐到楼近临的面前，在当场杀了人家儿子之后说出杀人全家的话来，这种干净利落毫不留情的做法任谁都会被吓到。然而一旦有了缓冲的时间，一些人也终究会想到，他说的话是过来接人，有人说个不字就杀光整个楼家。但这种话语的潜台词或许就是，他并非是为了杀人全家而来的。</p>

  <p>其他的一些人不知道他的身份，也不知道他要接谁，只能祈祷着他能将人顺利接到。之后楼家怎样，这人能不能惹得起，并不是他们这些旁观者需要考虑的事情。</p>

  <p>无论如何，以楼家如今的地位，这人过来直接杀了楼书望，恐怕也已经是极限了，不可能赶尽杀绝。一帮人或许不敢乱动，但随着时间过去，都下意识地这样想着，或是将目光望向正中央的楼近临，老人一生英雄，一手打拼将楼家推上这样的位置，就算是兵凶战危，也未有让楼家倒下，是可以与方七佛说得上话的人。这样的一个家族，要说被眼前不知来头的书生直接杀光了，也实在是不太可能。</p>

  <p>屋檐下的三个人，看起来也已经在商量其它的事情了。如此过得片刻，侧面传来一些声音，有人过来报告要接的人已经接来。正厅朝大门，旁边通往后宅的门口情况自然还看不到，但脚步声也已经传过来，屋檐之下，正在手中随意摆弄一样器物的书生与方书常低声说了几句话，方书常点头，朝着正厅前的小广场上挥了挥手，众人开始收刀，转身开始走向外面。</p>

  <p>直到这一刻，众人才终于松了一口气。宁毅此时还背对着大厅这边，双手垂在身边斜斜地望向侧门，人群之中，一直浑浑噩噩没敢乱动，担心着会死的楼书恒也知道是苏檀儿已经从那边过来了。他将苏檀儿掳来才不过一个时辰，从方才军队忽然的杀入，宁毅进门的雷霆般的手段，到此后沉默中造成的压抑，几乎已经超出了他一辈子所能经受的恐惧的总和，但终于，到得这一刻，一切还是要过去了，一切终究是要过去了……</p>

  <p>那边，方书常走下台阶，陈凡望着远处天际的烟柱，宁毅斜望侧门。楼近临咬了咬牙，参差的白发飘舞着，像是根根竖起，他从座位上站了起来：“就这样！？”</p>

  <p>那声音低沉如狮虎，不怒而威，饱含着老人心情中的压抑与血性。仿佛是被他提醒了一下，宁毅回过头来，举起了手中把玩了一会儿的火铳，随意地对准了他：“当然不止。”</p>

  <p>就像是在要离开之前随手做完本就要做的事情。</p>

  <p>时间凝固了一瞬。</p>

  <p>他举起枪，随意摇头，一面说话，一面扣动了扳机。</p>

  <p>砰——</p>

  <p>黑色的头发、白色的头发、红色的血、肉、骨骼，黑色的子弹、铁砂，飞起在天空中，朝后方掀了出去……</p>

  <p>“不要——”</p>

  <p>楼舒婉的声音撕心裂肺地喊了出来。</p>

  <p>********************</p>

  <p>这一枪掀飞了老人的头骨。宁毅方才只是简单地回答“当然不止”，举枪扣扳机，看着那尸体倒了下去之后，转身走开。楼舒婉奔向父亲的尸体，半途之中身体晃了晃，晕倒在地下。</p>

  <p>苏檀儿过来了，陆红提也混杂在人群中，朝宁毅点头示意。苏檀儿身边自然不只有陆红提，几名同行的护院也在朝正厅中看，宁毅拉着苏檀儿准备离开。屋檐下陈凡倒是说了一句：“喂，他家还有个儿子，找你报仇怎么办？我帮你干掉他吧。”说着朝楼书恒走了过去。</p>

  <p>宁毅回头看了一眼：“只要肯把全家豁出去，你总得给人一个机会，随便他。走了，还有正事。”</p>

  <p>陈凡耸了耸肩，小跑赶上去，又低声道：“刚才那女人说了个不字，现在不杀光她全家就走，以后说出去会很没面子啊。”宁毅以好笑的目光看着他：“你怎么这么残忍，我开玩笑的。做人要豁达，你不能老是想着报仇跟杀人全家。”</p>

  <p>陈凡也笑起来，随后朝苏檀儿拱手：“是弟妹吧，我叫陈凡，以后在杭州城被人欺负，可以报我的名字。”</p>

  <p>一行人离开楼家，又在方书常的指挥中开始飞速地散去，有的却还跟着宁毅这边进行护送。锐锋营的头目也过来，与宁毅聊了几句。不一会儿，宁毅、苏檀儿、陈凡等人都上了马车，看看城里的情况，开始让马车往白鹿观那边赶：“也许还能凑个热闹。”陈凡这样说着，马车奔驰中，也朝楼家的方向看了看，虽然只死了两个人，但楼家已经完了。</p>

  <p>“说真的，为什么不把那小子杀掉，别告诉我你真的悲天悯人啊。”到得此时，陈凡才认真地朝宁毅问出这个问题来，宁毅笑道：“人杀光了，楼家一垮，跟你老师怎么交代？”</p>

  <p>“留下一个姓楼的就可以了。”</p>

  <p>“女人比男人狠，留下一个女人，她真豁出去了过来报仇怎么办？家里还有个哥哥，她就豁不出去。楼家真正厉害的只是楼近临跟楼书望。楼书恒，有小聪明没大担当，他敢豁出命过来报仇，头摘给你。”</p>

  <p>其实还有个理由宁毅倒是没说，楼书恒能围住苏檀儿，终究是因为有心算无心，如今托庇霸刀营，又有了提防，几个月内楼书恒就算真能豁出去也干不成任何事。而在这之后，一旦杭州城破，楼家就是乱党了，他没有父亲兄长的能力，到那时候或者也是受尽折磨，生不如死。</p>

  <p>他那一箭一枪，看似随意，实际上是完全针对要害而去的致命手段，楼近临楼书望一倒，整个楼家也已经完全崩塌了，只是方七佛要求楼家的存在和在商业上的维持，因此还保留着这个躯壳而已。当然，这对宁毅来说，也确实是件随意的事情，今夜要做的事情原本也是太多了，如果没有楼家这样的跳梁小丑出来，他宁愿从头到尾都不需要做这件事情。</p>

  <p>但事到如今，也已经没有选择了。将这话说完，陈凡跳下车去，将空间留给苏檀儿与宁毅当二人世界。苏檀儿对整个局势还不能算是太了解的，本来将选择权交给宁毅，是希望还能保留出城的可能性，但事到如今，这可能性终于是没有了。与刘西瓜在这件事上摊了牌，从今往后的一段时间里，夫妻俩恐怕都要在霸刀营中住下，苏檀儿要在杭州安胎，甚至于在乱军中等待着生下他们的第一个孩子了。</p>

  <p>宁毅将这些跟她简单地交待了一番，苏檀儿沉默片刻，终于嫣然一笑，握住夫君的手：“相公在的地方，妾身原本就是不想走的。那……我们现在是去哪里呢？”</p>

  <p>“凑个热闹。”宁毅想了想，掀开了车帘，远处烟柱升腾，街景飞驰而过，“……第二九四章 带你看烟火。”</p>

  <p>******************</p>

  <p>白鹿观，火焰燃烧，刀兵掠地。</p>

  <p>乒的一声，少女手中的霸刀巨刃将一名敌人斩入熊熊火焰当中。</p>

  <p>周围皆是打斗，但整个局势只是霸刀营这边一面倒的顺利状况，有一名武功较高的中年男子在前方喊：“刘大彪，你霸刀营背信弃义，竟敢内讧……”</p>

  <p>“太过分了。”刘西瓜一面往前走，一面对身边的霸刀营成员说话，“你去告诉他，他们白鹿观着火了，我们霸刀营出手帮忙救火，他们却不分青红皂白拔刀相向，没有礼貌！”她一面说话，一面将手中的火把扔进旁边并未着火的房子。那话音未落，也有一道人影出现在前方那中年男子的身后，袍袖飘飘，砰的一掌打在那人后脑上，将那人打得脑浆迸裂，正是飞速奔来的刘天南。</p>

  <p>“没必要去说了。”刘西瓜偏头说了一句，刘天南过来之后，她问道：“那些女人怎么样了？”</p>

  <p>“救出大半了。”</p>

  <p>“包道乙估计在往回赶，不过时间也来不及了。”</p>

  <p>周围的战局其实大都定了下来，两人开始朝撤离的路线过去，途中聊了会儿战局，又说起之前的一个话题：“庄主真觉得，宁公子是想留在这里的？”</p>

  <p>“他是想送走妻子丫鬟的，这个肯定是。他自己走不掉他也知道，不过我现在觉得，真给他机会，他也会选择留下来。”</p>

  <p>“因为……胸中抱负？”</p>

  <p>“嗯，因为抱负。”刘西瓜笑了笑，说起宁毅，表情中居然还有几分感慨，“我一开始在想，这样的人，要入赘一商贾之家，真是奇怪，后来才慢慢想到原因。南叔，他不比常人，他满脑子都是离经叛道的想法。他说的那些东西，若不是心中真的一直在想，怎么可能说到那个程度？我觉得他才是真心想做那些事情的。真心想，又害怕，若是身在太平时节，他忍不住将心中所想表露出来，就只能死路一条了。想清楚之后，他就只能去入赘了。”</p>

  <p>触目所及，漫山遍野都是鲜血与火焰，少女顿了一顿。</p>

  <p>“我们抓他过来，他一开始跟我说那些东西的时候，还有戒心，没有戒心了说得就越来越多了。最近一段时间以来的想法，越来越具体，我比不上他想得透彻，但要到这么透彻的程度，他必然是五年十年一直都在心中想着的。最后能不能做到，他也不知道，但想了这么多，他心中一定想要试试，而想要试试，想要看到结果，只有我这里能让他做这些。”</p>

  <p>“他不看好永乐朝，是的，但送走了妻子和丫鬟，他自己也打算留下来，今晚他原本打的就是这个主意。”说着宁毅，少女抚了抚头发，在火光中灿烂地笑了起来，“南叔，我跟你打赌，事到如今，就算我放他走，他也未必肯走的。我们是一道的人，永乐朝有一天也许会输会败，但宁立恒还是会跟我们霸刀营在一起，若不是这样，他怎么有可能实现那样疯狂的抱负。”</p>

  <p>夜风呜咽，摇摆着火焰，仿佛因为少女的自信，发出光来。这个热闹的夜晚，才刚刚开始……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>