<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一〇九章 拜师</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一〇九章 拜师</h3>

  <p></p>

  <p>“听说相公昨晚，出大风头了呢……”</p>

  <p>本以为昨晚上的事情做得隐蔽，谁知道跑步回来，家中的人都已经知道了，毕竟他当时那番动作瞒得过其他人，自然瞒不过旁边的苏家人与李频，被当成趣事嘲笑一番。早晨大概苏文定等人过来说了，此时便也被苏檀儿提起来。</p>

  <p>“一次就给五百两，姑爷大手笔哦。”拿着碗盛来米粥的时候，小婵笑嘻嘻地说了一句。一旁的娟儿回过头去，轻声跟杏儿道：“败家。”其实跟宁毅熟了，这也是打趣，话语声谁都能听到，宁毅没好气地举起调羹要打过去时，便笑着跑开了。</p>

  <p>“好了好了，相公以前又没怎么去过，少拿这事取笑了。”</p>

  <p>虽然五百两银子的确是一笔大钱，但对于宁毅昨晚的事情，苏檀儿倒也只是觉得有趣，此时并不介意的样子，待到大家都坐定了，方才不经意地问起来：“相公跟那元锦儿认识啊？”</p>

  <p>宁毅想了想：“算不上很熟，不过我认识另一个。”</p>

  <p>小婵眼前一亮：“那个唱水调歌头的白衣服？早上文定少爷过来的时候说她唱得好好呢，用了新唱法。本来还以为是姑爷的那套唱法，可是我唱了唱，文定少爷又说不是的。”她说着笑起来，嗓子里又哼唱几句，自得其乐的样子：“有姑爷教的这个好听吗？”</p>

  <p>“人家可厉害了。”宁毅夹了一管酸豆角，摇了摇头笑起来，“小婵你是业余选手，比不了。”</p>

  <p>“唔。”小婵抿了抿嘴，随后低头喝粥，杏儿在那边问出来：“那她是谁啊？”</p>

  <p>“该是哪位仰慕相公才学的姑娘吧。”苏檀儿笑着。</p>

  <p>“叫做聂云竹，很厉害，我以前救过她。”宁毅回答一句，随后一边喝粥一边说起聂云竹追着母鸡坠河的那个早上，从那笨拙的追杀母鸡到后来连他也被波及，给扇了一个耳光，房间里的几人表情都怪怪的。</p>

  <p>“是那个……卖松花蛋，然后跟顾燕桢也有些纠葛的聂云竹吧？”</p>

  <p>“顾燕桢……啧……”宁毅不置可否地耸了耸肩。</p>

  <p>此时早餐时间也已经吃完了，又说了些有关聂云竹的琐碎的事情，苏檀儿偶尔看看宁毅，随后还是轻笑道：“相公说得这么厉害，若是有机会，倒想见见这位云竹姑娘了……”</p>

  <p>“昨晚没什么人认识她，最好还是别外传。”</p>

  <p>“妾身知道的。”</p>

  <p>要说下去还有很多可说的，不过对苏檀儿而言，也已经到了要出门处理些事情的时候，暂时也只能压下一些想法，望望一切如常的宁毅。这两天得事情已经越来越多，她上午带了婵儿娟儿杏儿出门，宁毅则打算去往书院旁边的院子整理一下那小小的实验室。临近中午时分自院子里出来，往书院方向绕过去时，却见两辆马车停在已经关闭了的书院门口，依然是康王府的马车，周佩与周君武这对姐弟与几名护卫似乎刚刚敲了门发现没人，朝这边过来，护卫之中却有那陆阿贵的身影，惊喜地打了个招呼。</p>

  <p>“方才过来，想不到书院这边已经关门了，正准备转去苏府，倒想不到在这里遇上了，真巧。”</p>

  <p>“呵，这几日情况紧张，说不定什么时候便要关城门，于是昨天书院里开了个会，便暂时关闭了。”</p>

  <p>两人寒暄几句，宁毅看看旁边的周佩与周君武，这才笑着问道：“陆兄过来，所为何事？呵……不会又是为了踢馆吧？”他望着那对姐弟打趣道。</p>

  <p>“岂敢。”陆阿贵连忙摇头，“我们是过来……”</p>

  <p>“我和姐姐是过来拜师的！”陆阿贵话没说完，周君武已经插了进来，摆出非常诚恳的样子，一旁的周佩却怔了怔，微微有些窘，她看看弟弟，又望望宁毅：“我……我还有问题要问的……”</p>

  <p>宁毅看着她，不由得笑了出来。陆阿贵在一旁略有些尴尬地咳了几声，大抵是知道宁毅性格，想圆上几句。宁毅想想，望向那周佩：“听说你算术很好？”</p>

  <p>周佩看着他，眨着眼睛想了一会儿，方才轻哼一句：“嗯。”</p>

  <p>“问你几个最简单的问题，你答出来了，就可以问我问题，如何？”</p>

  <p>“……好。”周佩迟疑片刻方才点头，随后转身，“我去拿纸笔。”</p>

  <p>“不用拿了，真是最简单的。”宁毅笑起来，待到周佩疑惑地转过了身，方才伸出一根手指，“告诉我这是几？”</p>

  <p>小姑娘望望手指，又望望宁毅，再望望手指、宁毅，目光转了两次，皱起眉头，心中应该是在思考宁毅诡辩和耍诈的方法。过得好一阵子，才终于谨慎地开口：“陈夫子曾经说过，一就是一，二就是二，对就是对，错就是错，若要将这些基本事物混淆的，皆是诡辩……”</p>

  <p>这话说得缓慢，大义凛然的模样，她在看着宁毅的反应。宁毅的手指在空中微微动了动：“呃，有人这样说吗？陈夫子是谁？”</p>

  <p>“陈秋岚陈夫子，乃是康王府客卿，当世大儒，与我家主人也常有来往。”陆阿贵在旁边说着。</p>

  <p>“哦。”宁毅点点头，手指仍旧伸着，“说得有道理啊，不过说了这么多，这到底是几？”</p>

  <p>“……一。”顿了片刻，回答短促有力。</p>

  <p>“哦。”宁毅点点头，伸出两根手指，“这是几？”</p>

  <p>“二。”这一次没有迟疑，小姑娘一仰头，模样看起来像是说看你能耍出什么花招。</p>

  <p>随后三根手指：“一加一等于几？”</p>

  <p>“三！”回答依旧嘹亮。</p>

  <p>宁毅收回了手，笑了起来，前方周佩，旁边周君武、陆阿贵还在下意识地等待着宁毅的第四个问题，看见宁毅表情，周君武“啊”的反应过来。周佩眨眨眼睛：“干嘛，你还不继续呃……噶？”</p>

  <p>周君武与陆阿贵都在旁边笑起来了，小姑娘这才反应过来，涨得满脸通红：“你你你、你耍诈……怎么能……”</p>

  <p>“呵，你想的太多了……做人要有礼貌。要不然……你想赖账？”</p>

  <p>“我……我才不赖帐呢，你想怎么样！”</p>

  <p>“哪有怎么样？开个玩笑罢了，不过这下我可不用回答你的问题了吧。”宁毅朝陆阿贵耸了耸肩，“肯定很难，不用回答真好。”陆阿贵也在那儿笑了起来。周君武举起手，眼睛都要放出光来：“我我我，我不要问问题，宁先生，我可以拜师吗？”</p>

  <p>“书院摆在那里，想进的谁都可以进去，只是现在关了门，你觉得有趣，待开门时进去交了学费上课便是。”</p>

  <p>宁毅随意说着，陆阿贵那边小声道：“其实若有可能，康王爷是希望立恒能去王府教授，最好能在王府有个客卿职衔，我知立恒不爱当官，不过这客卿并无甚强迫之事，只每月领些薪俸罢了。不知立恒意下如何？”</p>

  <p>“康王爷怎么知道我的？”</p>

  <p>“说来话长，其实康王爷只是听过立恒才名，这乃是我家主人开的口，若是可以还望手下两位小王爷小郡主，教些有用的东西，当然，客卿之位，也以立恒的意思为主。”</p>

  <p>宁毅想了想：“那……还是谢过好意吧，我懂的也不是很多，多两个弟子没关系，到课堂上来听听课，能教的我当然教。不过去王府还是算了，我这人性格古怪，人多的时候说些故事什么的没关系，若是单独教，我还真不知该教些什么了。”</p>

  <p>周君武在旁边拉了拉陆阿贵的衣服，随后高兴地表态：“我也觉得书院好，还有姐姐……姐姐？”</p>

  <p>他回头看姐姐，只见周佩吃了个哑巴亏，这时候还在低头生闷气不说话。不过周君武仍旧很高兴，随后便转过头来：“到时候我和姐姐过来书院才有趣。”想来他平素在家中学习或是参加一些大儒的私塾也总嫌枯燥，此时巴不得到个新地方玩。陆阿贵想了想：“既然立恒这样说了，我便如此回头禀报，想来问题倒也不是很大。不过平日大概会有一两人陪同，当然，绝不致打扰立恒上课。”</p>

  <p>“这事我明白。”宁毅点点头，几人随着马车一路前行，后方几名护卫跟着，不久之后，宁毅才问道：“倒是陆兄说的那说来话长，到底指的什么？”</p>

  <p>陆阿贵想了想，方才轻声道：“其实……前几日立恒于那李频李德新在课室中所言之事，小王爷和小郡主碰巧听到了，我倒是不知道立恒到底说了些什么，不过……”</p>

  <p>他原原本本地交代一番，宁毅这才知道发生了什么事。</p>

  <p>“主人这几日皆在思考立恒所言，看得出来，他极其重视立恒这些话，有时候也说立恒离经叛道，岂有此理，可总的来说，怕是被立恒说到点子上了。今日若非有事，原本是要陪两位小王爷、小郡主一同来的。呵呵，我知主人性格，少不得要与立恒理论一番，不过让小王爷小郡主拜立恒为师也是主人亲口所说。今日只是来征求立恒意见，主人说依立恒性子，得由小王爷小郡主亲自过来才显礼貌，待到真正拜师，自不会如此简单，康王爷也得出面的，礼数如此，立恒得有些准备了……”</p>

  <p>陆阿贵一面笑，一面说着话，随后又跟宁毅提起另一件事。</p>

  <p>“哦，方才立恒所说，关闭城门，便是这一两天了，今日十三明日十四，待到十五中元，家家户户祭祀先人，城外失去家人者不少，怕会闹出事情来……”</p>

  <p>他的话未说完，急促的钟声与锣声自江宁城东的方向传来，马车在这儿停了片刻，随后众人扭头朝那边望去，重重屋舍相隔，自然看不清景象，然而这片刻间，整个城市都仿佛宁静了许多，压迫感从东边传来，随后，隐约的喧闹声、混乱声，开始变大。</p>

  <p>“出事了……”</p>

  <p>时间接近中午，街道之上，宁毅听见陆阿贵喃喃说道……</p>

  <p>***********</p>

  <p>作息又要乱，不过，说了凌晨还会有一章，就会有一章，当然，建议大家明早起床看^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>