<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五八二章 泽国江山入战图（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五八二章 泽国江山入战图（一）</h3>

  <p></p>

  <p>惨白色的天光里，汴梁城外围，正陷在一片杀戮之中。</p>

  <p>薛长功吐出一口血沫，觉得自己整个脑袋都在嗡嗡作响，他推开旁边给他包扎额头的大夫，拿起刀站起来时，身体还是晃了晃。</p>

  <p>“走开！洒家没事了！没事！城墙上怎么样了？怎么样了？”</p>

  <p>推门而出，光芒照射下来，厮杀声顿时就变得猛烈起来，前方是新酸枣门附近的高大城墙，喊杀的声音正在城墙上蔓延。而后亲兵赶了过来：“姐夫、姐夫，你怎么样了！你没事了吗！”</p>

  <p>“你怎么敢下来！”薛长功一把揪住前方小舅子的衣襟，“给我上去！上去！”</p>

  <p>“姐夫，你从城墙上掉下来！你从城墙上掉下来了啊！姐夫你没事吧！”</p>

  <p>薛长功微微愣了愣：“老子没事！”</p>

  <p>从九月初三这天的上午开始，女真人对汴梁城发动了大规模的攻击，攻击点定在陈桥门、新酸枣门和新封丘门三点，其中新酸枣门遭受的攻击最为激烈。薛长功乃是捧日军中一名部将，手下有四百多号人，就在不久之前，宗望麾下将领赛剌率领的攻城部队已经渡过城壕，往城墙上架起云梯，薛长功带领部下防御时，与一队冲上城墙的女真人展开厮杀，他推着一名女真将领从城墙上摔了下来。</p>

  <p>七八丈高的城墙就那样掉下来，两个人摔在一张大车的棚顶上，那女真将领给他做了肉垫，他昏迷一阵醒过来后竟然没事，此时想来，也是命大。</p>

  <p>不过眼下并非是感到侥幸的时候，他几乎是拖着小舅子便往城墙上冲过去。捧日军虽然是武朝当中最精锐的几支部队之一，拿着最好的俸禄，受着最好的训练，但这个小舅子乃是他亡妻的弟弟，其实加入不久，一手刀法是他亲手所教，实际上却并没有见过多少血，但越是如此，他越是不能让小舅子往后退。</p>

  <p>城墙之上，有人抬着滚油往墙外泼下去，箭矢飞舞间，火焰呼啸而起。薛长功走进自己的手下之中，放声大喊：“爷爷回来了！爷爷从墙上掉下去，一点事都没有，看到没！那个女真的兔崽子已经成肉泥了！老子还吃了两口！石头、油，给我往下扔，给我烧了他们，烧熟了他们！”</p>

  <p>箭矢从女墙的上方飞过去，落入城里，他几乎是毫不闪避地走在城墙上，周围的士兵眼见主官的凶悍，也拿起城防的器具更加猛烈的往下砸。而在不远处，一架云梯幸免于猛烈的防守，便有女真的精锐冲了上来。薛长功提着大刀便叫了小舅子等人冲过去。</p>

  <p>白刃战在城墙上陡然间厮杀在一起，薛长功是祖传的刀法，与一名高大的女真汉子拼了两刀，将对方刷的斩杀在刀下，周围的亲兵也与女真人激烈的对拼着。他那小舅子虚晃一刀，在一名女真人挥刀砍来的同时避让过去，而后“啊——”的一声吼，将钢刀直接刺进那女真人的肚子，然后红着眼睛推着那女真人后退。</p>

  <p>薛长功猛地冲上去，格挡开另一名女真士兵的大刀，那肚子被刺穿的女真人还在后退，手中的长刀已经往小舅子的头上砍了过来，而后砰的一声被薛长功的钢刀砸开，他同时一脚将那女真人踢飞出去，然后抓住小舅子的衣领，往一边扑开，躲过了其余两人的攻击。</p>

  <p>在城墙上滚起来，他啪的一个耳光打在了小舅子的脸上，周围全是喊杀之声，他冲着小舅子那狂热的脸吼了一句：“搅！我告诉了你，要搅——你不要命了——”这话喊完，他“啊！”的一声冲出去，一刀捅进一名女真人的肚子里，而后“啊——”疯狂搅了几下才猛然抽刀后退。</p>

  <p>四周都是血腥的气息、烧焦的气息，他来不及看小舅子的状况，因为更多的女真人正在冲上来，旁边有鲜血洒在他脸上，那是他麾下一名亲兵的脖子被砍断了，尸体倒下去。他大喊着冲上去，刀光激烈的碰撞，火花、惨叫，血光四溢，一根铁枪砰的砸在他头上的瞬间，他看见小舅子从旁边扑了过来。</p>

  <p>之后，听到隐约有人喊：“守住！守住！李相来了！李相带兵来了……”</p>

  <p>****************</p>

  <p>金人的军队抵达汴梁之后，首先夺取的是汴梁城西北面的牟驼冈，这里原本是武朝人饲养军马的天驷监所在，三面环水，易守难攻，能够如此准确地找到这样的驻军点，自然是来过京城的郭药师对汴梁附近的了解所致。而后在八月二十八，金人顺水路对汴梁城西水门发动了进攻，这一次的试探性进攻在当晚被早有准备的李纲击退了。</p>

  <p>九月初三这一天对汴梁三座城门的主攻才是正式的进击，陈桥门与新封丘门的战斗相对简单一点，大量的女真人止步于护城河，唯有新酸枣门的战斗猛烈异常，金人一度登上城墙。最后李纲在宫廷禁卫中召集了上千弓箭手，于城内驰援二十多里赶来，方才将金人击退，而城墙上负责防御的禁军，也有上千的伤亡。</p>

  <p>薛长功醒过来后，时间已是傍晚了，周围都是惨烈的叫喊之声，浓烈的药味和血腥味都混在一起。</p>

  <p>这里乃是军中设的伤馆，参与了城墙战斗的大量伤员都被集中在这里。战阵上的伤势不比其他，断手断脚，眼睛没了，都是常事，有人在治疗中发出濒死的呻吟或是惨叫。薛长功的旁边有一个腿断了的伤者，睁开眼睛看着上方，正在发出无意义的声音，薛长功恍惚了一阵才能坐起来，然后有亲兵过来：“老大……”</p>

  <p>薛长功一把抓住了他：“怎么样了？胜了？”</p>

  <p>“胜了、胜了，李相带兵过来，将女真狗全都击退了。”</p>

  <p>“哦。”薛长功将手放下来，而后又忽然抬起头，“侯敬呢？他去哪了！他怎么没来。”</p>

  <p>侯敬便是他小舅子的名字。</p>

  <p>虽然对于那过门不久便得了重病去世的妻子记忆早已模糊，但对这个被他带入军中的小舅子，薛长功自觉还是有一份责任。</p>

  <p>手下那亲兵犹豫了一下：“侯敬他……受伤了……”</p>

  <p>“受伤了！怎么样了？在哪里，带我去见他！”薛长功怔了一怔，猛地翻身下床，他身体晃了晃，然后扶着那亲兵的肩膀站稳了，拍拍脑袋，又觉得没事，于是快步往前方走去，旁边是无数如地狱景象一般的伤患，浓烈的气味，血结成了痂，哭叫之声，呻吟之声，断手断脚者对于往后生命的绝望，有人哭着大喊：“我看不到了，我看不到了……”那些大夫一个个的脸上也是神情惨白，他走出这片营房，一名大夫正趴在地上呕吐。</p>

  <p>好在他那小舅子受伤不重，如今呆的是不远处的轻伤营房，薛长功走过去看见他，才放下心来，而侯敬已经从床上下来，准备走人了。眼见薛长功过来，便道：“姐夫，姐夫，我杀了三个，我杀了三个！”</p>

  <p>薛长功看了看他，然后拍拍他的肩膀，目光冷下来：“你小子命大，跟你说过要搅，刀捅进去，要立刻搅，不然死的是你。”</p>

  <p>“我知道了，我知道了姐夫。你没事吧？你没事了？”</p>

  <p>“没事了。”薛长功点了点头。</p>

  <p>当天晚上，城市之中一片喜庆。薛长功回到军中，上面的长官正在议论行赏之事，薛长功手下的士兵死了一百多，正属于有大功的部队，左相李纲发了大量银钱下来。</p>

  <p>第二天，钱便到位了，除却死者的抚恤，给上官的孝敬，薛长功麾下的兵丁各得了五两十两不等的银钱，而留在他手上的，则有八十余两。朝廷这次极为慷慨，这也已经是一笔大钱，而在战斗中负了轻伤之人，得了两天的假期，让他们带着银钱回家，同时，轻伤者也负责给死者的家人送去抚恤金——当然，若是战斗又开始，他们还是得立刻回来。</p>

  <p>这样的命令不知道是由谁下达的，但其实颇有道理，给死难军人送抚恤金向来是个不好的差事，但若是伤者去送，便不容易受到责难，而这些人带着银钱回家，也能激励城中其他人守城的意志。于是第二天，薛长功与小舅子侯敬跑了一些兄弟的家里，这是一件让人极为辛苦的事，但跑过之后，小舅子的心思也就活泛起来：“姐夫，姐夫，我们到哪里去玩玩吧，你带我去矾楼看看吧。”他作为薛长功身边的亲兵，得了十三两二钱的银子，对此时的军人来说，也是一笔大钱了。</p>

  <p>虽说武朝军人不怎么被人重视，但作为捧日军中的部将，矾楼那种地方，薛长功偶尔还是去过的。他自第一任妻子死去之后，自然有过续弦，但第二任妻子也在成亲不久后生病去世，由于他的父母也是早亡，人家便说他命硬克家人，虽然有过娶第三任的想法，但后来不了了之，他是练武之人，血气旺盛，后来赚到的钱，大都花在青楼之中了。</p>

  <p>事实上在他的心中，倒也有种想法，觉得青楼中的女子，其实远比娶回家的妻子来得有趣。没有家人的管束，他倒也觉得就这样下去也无所谓。</p>

  <p>只是小舅子说起这事，便有点乱来了。</p>

  <p>薛长功看着他小舅子：“十多两银子，放在家里算多了，到矾楼那等地方去，却算得了什么，你留在家中，仗打完了也好给你娶个姑娘。”</p>

  <p>小舅子目光闪避，撇了撇嘴：“姐夫你也说了，十多两银子，其实放在乡下算多，放在京城，娶得了什么好人家。而且，姐夫你看看这几日的状况，打成那个样子，我拿了钱……也不知道有没有命花……”</p>

  <p>他的这番话让薛长功的目光严厉起来，侯敬顿了一顿，又道：“其实，早些日子，有一次去竹记吃饭，我看到过师师姑娘的表演，姐夫，若是……若是能再看看，我也……无怨了……”</p>

  <p>薛长功啪的一巴掌拍在他头上，过得片刻，目光才稍缓：“你这十几两银子，也想见李师师？而且那等老姑娘有什么好见的！”他吸了一口气，然后又道，“罢了，为庆祝打退女真人，矾楼里这两日接待军中的人不收银子，但李师师也不是那么容易见的，有你姐夫我这军牌，或许可以见一面，你今晚跟我去碰碰运气也好。这些银子快拿回去！让你爹娘收着，给你娶个媳妇！”</p>

  <p>他答应下来，侯敬便连连点头，兴奋起来。这天晚上，两人便朝着矾楼那边过去，薛长功与侯敬的身上还有着绷带，但这样的伤势，确实是此时汴梁城中最受欢迎的通行证了。路上侯敬说起那日李纲率兵过来后击退女真人的事情，预备拿到矾楼中跟其他人吹牛，而后又说起李纲，觉得这人实在不错。</p>

  <p>“……早几日金狗突袭西水门时也是，他们却料不到，李相竟早有准备，在水里打下了木桩，又以巨石堵了水路，金狗根本无法登城……”</p>

  <p>“那也没什么难料的，金人过来时，出城水路，哪一条不是这样堵了，又不是单单堵了西面的。”</p>

  <p>“嗯，这倒也是。”侯敬点了点头，然后压低声音道，“不过，听大伙儿说，为了堵水路，李相在战前直接派人去蔡太师府上，把蔡太师府中的花园子都给拆了，将那些太湖石填进水里。姐夫，我想着啊，要堵水路，哪里的石头不能用，李相偏偏把蔡太师的花园子都拆了，你说这是不是……”</p>

  <p>“你闭嘴。”薛长功便猛地打断了他的话，瞪他一眼，“往后少提些这种事情……上面那些人的事，岂是你我可以猜得到的……”</p>

  <p>片刻又道：“猜不猜得到也不是你可以说的！”</p>

  <p>“哦。”侯敬便点点头。</p>

  <p>不多时两人来到矾楼，已是华灯初上，饭菜的香气四溢的时候，矾楼中张灯结彩。薛长功亮明身份之后，才知道矾楼这两日免费的宴请军人，李师师等著名的花魁并不难见，但自然不是单对单的，师师那边院子里此时有好几位都是军中的高层军官，不过，当看到薛长久身上的伤和部队编制，李蕴亲自过来将他迎了进去。</p>

  <p>李师师的房间里，此时正以圆桌待客，眼下也到了六七名军中的官员，大多比薛长功的职位要高，然而听到薛长功的编制后，都竖起了大拇指，称他为英雄。房间里，师师与她的两名漂亮丫鬟轮流跟众人敬酒，问问战情，感谢一下他们，其后自然也有表演，不在话下。侯敬虽是薛长功的跟班，但因为受了伤，也因此得以坐下，观看表演，甚至受到李师师与众人的问询，年轻人还没喝酒，脸就已经红得不行了。</p>

  <p>纵然在此时的汴梁城里已经不再是呼声最高的花魁，但此时的李师师，依然声名极佳，更别说歌舞的技艺已经登峰造极。当房间里灯火暗下来，师师姑娘离席又过来之后，一番简单的舞蹈表演，真能让人觉得心神都澎湃起来，然而作为刚刚从战场上下来，又从那种断手断脚的地方出来的薛长久，却总觉得有些不对。过得一阵，他便借口有事离了席，将小舅子留在那边。</p>

  <p>离开房门时，李师师正在里面跟众人问起城外坚壁清野的事情，一名将领道：“如今在城外，天南地北，几十万大军都在朝汴梁开过来，举国存亡，都落在此战之上。战端一开，周围数百万人自然就跑了，坚壁清野，也就没什么人提了。”</p>

  <p>另一名将领道：“倒是不知道，师师姑娘为何问起这事，这坚壁清野，原本就是个歪点子，与金人的一切，还是得战场上见胜负……”</p>

  <p>薛长功也并不清楚这些，离开这边院落之后，他在热闹的矾楼里询问了一名叫做贺蕾儿的女子的所在。此时矾楼之中有上百名女子，有卖身的有不卖身的，贺蕾儿原本是一名花魁的丫鬟，如今也只是个没什么名气的红倌人。薛长功找到对方时，那房间里有几名男子几名女子，正在吃菜喝酒，男的都是军人，薛长功装作喝醉了，亮了亮身份，而后自然而然地在贺蕾儿身边坐下，与众人交谈起来。</p>

  <p>那几人都是军中小官，见薛长功乃是捧日军的部将，又负了伤，不敢怠慢，不久，大家倒是说得热络起来，过得一阵，他倒在那贺蕾儿的怀里，呼呼睡着了，手上倒是拿了一锭银子，拍在桌子上。</p>

  <p>第二天醒过来时，女子便浑身赤裸地躺在他的怀里。薛长功平日来矾楼，自然也没钱找那些有名的姑娘，与这贺蕾儿，是有过一段厮混的日子的。伺候他穿衣起床洗漱后，女子有些犹豫地问道：“将军，你还会过来吗？”</p>

  <p>薛长功道：“没死的话应该会来吧。”</p>

  <p>过得一阵，对方又问道：“那……将军，你说这城守得住吗？”</p>

  <p>“这是京城，城外几十万勤王大军都在过来，自然守得住的。”</p>

  <p>“哦。”贺蕾儿点了点头。</p>

  <p>如此又过了一会儿，贺蕾儿迟疑着说道：“将军，此时已不能出城了，可我听说，若是真的危险了，是有什么手令，能许人自南面出城的，将军，你若有这手令，我是说……若是……若是……你能带蕾儿走吗？”</p>

  <p>“我没听说过这东西。”薛长功心头升起一股厌恶，话语便稍稍有些粗了，女子应该是察觉到他的情绪，过得片刻，语气哽咽起来。</p>

  <p>“将军……蕾儿、蕾儿不是那个意思，蕾儿是……蕾儿是听说，落在那些女真人手上的女子，都是生不如死，我不想死，也不想落在他们手上……”</p>

  <p>她近似哭腔地说完这些，薛长功心中又软了些，叹道：“若是有那东西，我会告诉你的，你……唉，你放心吧……”</p>

  <p>其实对于这城市接下来会怎样，谁也没有信心。</p>

  <p>他这样说后，女子便不再提起，之后自然又是一番曲意逢迎，只是薛长功兴致已尽，过不多久，便从矾楼离开了。</p>

  <p>薛长功离开矾楼之时，李师师正在外面的楼上看着上午街上的行人。已经在夜间戒严的城市，白天的时候，也总有一股焦虑的气氛，作为矾楼的花魁，她虽然不能知道战场上的气氛，但对于整个局势，却比一般人要更加清楚。</p>

  <p>女真人的到来使得汴梁城外上百万人都在四处逃散，而数十万的勤王军正在聚拢过来，完颜宗翰率领的女真西路军被堵在太原附近，折可求与刘光世率领四万西军正赶赴救援，小规模的战斗或是掠夺此时正在各处不断爆发。金人的进攻随时都可能摇撼汴梁城的城防，朝堂之中争吵不休的，已经有求和的声音。</p>

  <p>谁也看不清这绷成一根弦的局势。师师心中想起的，却是一个月前宁毅离开时跟她说的话：“有可能的话，离开汴梁往南走吧。”师师惊愕于他话中的涵义，却咬咬牙没有选择离开，然而到得此时，她的心中正在害怕。</p>

  <p>如今隔开金人与城内百万民众的，是一堵厚厚的城墙，同时也只像是一层薄薄的窗户纸，当女真人真的杀至汴梁城下，没有人知道他们会在何时冲进城来，当那样的噩梦降下，也没有人能够想象，城内的男人、女人，会变成一副什么样子。</p>

  <p>无论她决定留下时是怎样的心情，到得这一刻，她知道自己还是害怕的。</p>

  <p>而另一方面，她不知道宁毅已经变成什么样子了。早些时日城里因为坚壁清野的事情闹得沸沸扬扬，朝堂上也是争论不休，后来完颜宗望长驱直进跨过黄河，一切的争吵都戛然而止，而师师隐约知道，他当初是要去找秦相的二儿子秦绍谦的，但秦绍谦率领的武瑞军，在寿张县被宗望的军队正面击溃了，如今据说在朝堂上，还有弹劾他的声音在。</p>

  <p>他在这其中，究竟怎么样了呢。</p>

  <p>她总是会这样想……</p>

  <p>***************</p>

  <p>车队颠簸前行，宁毅在其中处理汇总的信息。</p>

  <p>傍晚时分，车队抵达黄河岸边，一支支军队驻扎在这里，漫山遍野的都是军营，正在陆续渡过黄河。</p>

  <p>已经整合起来的武瑞军是首先到的，而后大名府的武胜军在都指挥使陈彦殊的率领下与武瑞军汇合，将近十万大军聚集在一起，河上的渡船却少得有些可怜，浮桥也没能搭起一座。宁毅进入武瑞军中军大帐时，秦绍谦正一边咳嗽一边在骂人，他的身上满是药味，头上也还包着绷带，左眼被绷带缠了起来。寿张之战时，他的脸颊被一支火箭划过，眼睛受到了波及，如今左眼很可能已经看不到东西了。</p>

  <p>眼见宁毅过来，秦绍谦挥退了帐中的几名将领，坐回椅子上。</p>

  <p>“金人过河时，黄河以南驻扎了十四万之多的军队。”秦绍谦开口说道，“他们没有开战，我听说，女真人找了些羊，把它们绑在鼓上，让它们敲了一天一夜的鼓，黄河南岸的部队，全都缩回汴梁了。他们把所有的大船全都开走，所以女真人过河的时候，只能找到一些小船，他们就一船一船慢慢的把人送过去，送了好几天。所以现在我们也只有一些小船，大船还得一两天才能开过来。”</p>

  <p>“我听说了。”宁毅点了点头，“我本来以为把羊绑在鼓上是好人做的事情。”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“没有。”宁毅笑了笑，“你的眼睛。”</p>

  <p>“左边的看不到了，不过没关系，反正你给我的那个叫望远镜的东西，只要有一只眼睛就行了。”秦绍谦抿了抿嘴，然后脸上倒是露出了些许笑容，“哦，太原撑下来了，京城命令已经发出，折可求跟刘光世各率两万人正赶过去解围，西军是有战力的，或许能缓缓太原的状况。”</p>

  <p>宁毅点点头，过得片刻，道：“我要一艘船，先送几个人过去。”</p>

  <p>“拨给你一艘小的，急得话马上可以走。”</p>

  <p>“倒是不急。”宁毅道，“汴梁已经被围了，附近没来得及进城的百姓有些在逃跑，有些还呆在原地不肯走，我虽然安排了很多竹记的人在那边，但女真人南下太快，他们跟官府的协调恐怕没那么好，我要送几个命令过去，有些要还送进汴梁城。”</p>

  <p>秦绍谦看他一眼，迟疑片刻：“现在这个局势，几十万人都要过河，仗马上就要打起来了，胜负应该不会拖得太久，汴梁附近变成战场，该走的都会走。立恒觉得，还有坚壁清野的必要吗？”</p>

  <p>“有秩序有目的的撤，应该可以多救不少人，而且那些进了山里的，以为自己能侥幸避开战场的人，他们带的粮食，就够养活汴梁附近的女真人了，我不知道这场仗会打成什么样子，但我想尽量撤走他们。”宁毅笑了笑，“我能做的也许就只有这个了。”</p>

  <p>秦绍谦看着他，顿了顿：“你要把他们全都撤干净？”</p>

  <p>“……尽量。”</p>

  <p>房间里安静下来，秦绍谦拳头捏了捏，片刻后点头道：“好的，马上给你安排船。哦，另外，有些东西到了，立恒你跟我来看看。”</p>

  <p>他挥手领着宁毅离开中军大帐，与侍卫吩咐了拨给竹记一条船后，带着宁毅进入营地后方，一些物资正堆在那边，用木箱子装着的，大概有六七十个。秦绍谦打开箱子之后，里面是一根根的榆木炮，也有些是炮弹和火药。</p>

  <p>“这些是立恒你设计的大炮，火器司那边造的，每支军队发了一些，但没什么人喜欢用，我将武胜军那边的要过来了，也正派人跟武威那边联系……”秦绍谦拍着那些榆木炮，跟宁毅说道，“在寿张之时，我也没有动用这些。”</p>

  <p>“为什么不用。”宁毅皱了皱眉，“当然我知道火器司那边造得有些马虎。”</p>

  <p>“那是一方面。”秦绍谦道，“这东西我试过，射几次，容易炸膛，伤到自己人，所以没什么人敢用，而且声势大于威力，但我听立恒你说过，这东西用得好，可以惊夜马，女真人麾下能打的，都是骑兵，他们之前没遇上过这东西。我知道立恒你手下有人，我将此次聚集汴梁军队的榆木炮都要来，看你能不能召集那些工匠，将这些榆木炮修理得好一点，若是有机会，我要一次用在刀刃上。”</p>

  <p>“好。”宁毅看着那些榆木炮，点了点头，“大院里的那批工匠撤得不远，过了黄河，我召集他们。另外我还有批更好的在北边，如果真的需要，我叫人送过来。”</p>

  <p>“交给你了。”</p>

  <p>宁毅犹豫了片刻，又道：“二少，有句话如你所说，这东西毕竟声势大于威力，遇上那些本身就虚张声势的军队，或可一击制胜，遇上女真人，不可将胜机盲目交托在这些东西上。不可不察。”</p>

  <p>秦绍谦点着头想了一会儿：“嗯，明白。”</p>

  <p>不久之后，庞大的军队度过黄河，浩荡的军势围向汴梁城外，将战区的空气都要完全的挤压出去。十余万的军队与完颜宗望的东路军在汴梁城外的平原上对峙，大量的斥候摩擦与小股军队的碰撞在九月上旬不断的爆发开来了，而来不及撤离或是心怀侥幸的民众的伤亡数字，也在这样对峙的气氛中，被不断的往高点推上去，到十月里会战展开，死在这场对峙里的平民的鲜血，已经可以染红汴梁附近的每一条河流……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>