<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五八六章 泽国江山入战图（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五八六章 泽国江山入战图（五）</h3>

  <p></p>

  <p>城墙上下激烈的战斗连续打了一天，第二日，也就是九月十五的中午，方才停下。</p>

  <p>薛长功从城墙上退下来的时候，身上又已经受伤了，他身上中了一箭，其余的便都是些箭矢的擦伤。不知道为什么，他觉得这一次女真人攻城程度不如上次猛烈，然而仍旧给城内士兵造成了巨大的压力。</p>

  <p>属下开始清点伤兵的时候，有一面旗帜，远远的自汴梁西北面出现了。</p>

  <p>城墙上下轰然响起来，大伙儿又在拼命往守御的位置跑，薛长功眯着眼睛往那边看过去，不远处的城门正面，他的上官正拿着一根长筒状的东西在远远地看。不多时，有一个兴奋的声音，轰然响起来——</p>

  <p>*****************</p>

  <p>李棁是在九月十四的下午，自未曾开战的西面城门离开汴梁的。两股战战地来到女真军营之中，通报过后，城墙那边的战争还在继续。完颜宗望与一众女真将领接见了他，大帐之中，一片肃杀的气氛。</p>

  <p>不同于在金殿上的慷慨与视死如归，在大营之中，李棁几乎没有与宗望谈条件，所有的条件，都被一口答应了下来，似乎还想用黑脸吓唬一下他的女真众将颇有些无趣，双方签下和约，按照宗望之前提出的要求，悉数列了下来。</p>

  <p>这天晚上，李棁被留在了女真军营之中，但女真人并未放弃攻城，一方面着人将和约送回汴梁城，一方面，仍在对汴梁城墙进行攻打。</p>

  <p>当天凌晨，周喆在合约上用了印，送出城去。第二天接近中午的时候，宗望挑了个时辰，由李棁正式将和约呈交过来。</p>

  <p>他们倒是不担心武朝人不认账，不过，当他们放回李棁时，变数确实发生了……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>“种帅来了！西军来了！西军百万大军啊……”</p>

  <p>“老种将军！种少保领军勤王，已至汴梁城下！女真大军闻风即退——”</p>

  <p>大量的消息，在半天的时间里，充斥了整个京城。汴梁沸腾起来，师师也从矾楼中走了出来，凑热闹去看种家军的进城。</p>

  <p>周喆也被忽如其来的喜讯吓了一跳，此时李棁已经拿了和约回来了，他犹豫一阵，乘了龙辇出皇宫，到城门迎接。眼见着城中兴奋的盛况，又招来了蔡京。</p>

  <p>“和议之事，朕思虑不周，正自懊悔，如今看来，此事是朕想得岔了。如此屈辱之约，朕死后，有何脸面去见列祖列宗。太师啊，你看这和约，朕要反悔。该还来得及？”</p>

  <p>蔡京低眉顺目地想了片刻：“圣上能够想清楚，悬崖勒马，实在可喜可……呃。”他话说到一半，陡然反应过来，屈膝便跪，“老臣一时激动，说此大逆不道之言，请圣上降罪！”</p>

  <p>周喆大度地摆手：“无妨无妨，朕是动岔了念头，想错了事情。太师能有此言，说明你从一开始便不认同朕，你坐视朕行差踏错，这才有罪！太师，你与朕之间，莫非也有如此隔阂？在太师心中，朕已变得不能听忠言了么！？”</p>

  <p>他此时措辞严厉，蔡京更加诚惶诚恐起来，周喆随后便也叹了口气：“无妨了无妨了，此事朕与太师，都有错。此时想清楚了，为时未晚，为天下苍生计，即便有毁约骂名，朕也只好背了，唉……太师快起来吧，来，朕来扶你，您是三朝元老，虽是臣子，也是朕之长辈，往后朕若有错，你当直言不讳……”</p>

  <p>皇帝的辇驾一直到城门，接到了此时享誉天下西军老帅，种师道。</p>

  <p>这些年来，西军一直在西北一地抵御西夏入侵，作为武将，因其强大，事实上也颇受朝廷忌惮。西军的几个家族中，实际上以种家实力最强，老帅种师道的势力虽然不到京城，然而在陕西一地，却是地地道道的西北王。</p>

  <p>在武朝联金抗辽的几年里，种师道一直给京城上折子，提出的是反对的意见，然而影响并不大。但也因为这样的立场问题，种师道得罪童贯、王黼等人甚深，早两年辽国被灭，童贯收回燕云六州，声势一时无两，种师道也就在西北致仕，此后一直过着隐居的生活。</p>

  <p>此次金人南下，来势汹汹，朝廷方才做出启用西军的策略，种师道收到命令后立刻启程，与姚家的姚平仲汇合，率领姚家七千步骑，至洛阳后将兵力补充至一万五千余，而后大张旗鼓地南下。此次抵京，倒也确实是因为他的名气，令得城中沸腾起来……</p>

  <p>********************</p>

  <p>不同寻常的气氛笼罩了京城，同时，也笼罩了武瑞、武威、武胜等几支大军的屯兵之所。朝廷与金人和议的消息已经传了出来，但与此同时传来的，还有不少的讯息。其中，种师道加封检校少傅、同知枢密院、京畿两河宣抚使，诸道兵马全部由其统帅，姚平仲为都统制，而在种师道升官当天，秦嗣源复起，再任右相之职。</p>

  <p>京城中风云变幻，女真人则已经再度按兵不动，只是派出使者进城，让武朝迅速履行和约，武朝则开始拖延起来。城外的各个军营里，气氛也开始变得愈发肃杀。</p>

  <p>这段时间里，周喆变得有些难堪，和议的事情是他点头的，和约已经签了。表面上说他不在乎毁约，然而女真使者在朝堂上的措辞已经越来越难听，他不能明确表示毁约，也绝对不能表示接受。此时此刻，他觉得下面有许多人可能已经在骂他，他连辩解都没办法。</p>

  <p>也是因此，对于要打一场漂亮胜仗的渴望，他是强烈的。</p>

  <p>种师道、姚平仲进京之初，他便亲切接待了这些人。种师道毕竟年纪老了，进京之时便已身体微恙，但思绪是极为清晰的，与他一谈，周喆便知道，这人确实有能力。而作为西军少壮派的姚平仲也未曾令他失望，身上的英武、锐气，让周喆觉得，与朝中这些武将，完全不是一回事。</p>

  <p>虽然平时心有忌惮，但此时他是能看清楚状况的，满朝上下，只有西军最能打了。</p>

  <p>不过，将城外几十万大军的统一指挥权交给种师道后，这位老人似乎又过于谨慎。此时西军各部都在集结，种师道南下之初便让种师中集结种家军，此时也在过来的途中。病中的老帅认为，当所有大军集结完毕，毕全功于一役，方是正途。对此姚平仲倒是有不同看法，他觉得，此时武朝一再拖延，已有蹊跷，再拖下去，只怕女真人早有了准备。对此，周喆也是认可的。</p>

  <p>他找姚平仲、种师道谈了数次，不久之后，姚平仲的父亲姚古率领三万大军前来，令得周喆心里又更加热了起来，不断催促打仗的事情。而在这个过程里，他也看穿了一些其他的事情。</p>

  <p>连续几晚他在寝宫与皇后下棋时，也说起了这事。</p>

  <p>“皇后啊，朕也是看清楚了，人哪，皆有其私欲，无论你年纪多大，身居何位，都难以免俗。”</p>

  <p>“陛下何出此言哪？”</p>

  <p>“老种相公进京之时，满城欢呼，说他是西北王，不为过啊。此次作战，朕已将城外几十万大军的指挥权都交给了他，李相也会配合于他，而且还有姚家的精兵，他迟迟不动，皇后你知道所为何事？”</p>

  <p>皇后犹豫了片刻：“此战系我武朝国运，种少保谨慎一些，臣妾心想，也是难免？”</p>

  <p>“确有此考虑。”周喆笑了笑，心中却早已看穿了一切，微微顿了顿，“但他另外考虑的，是不想让姚家军抢了这功勋啊，种师中领军过来，也不过三、四万人，此时城内城外，大军已近四十万了，就算许多人不堪用，打还是打得了的。都说兵熊熊一个，将熊熊才是一窝。种师道、姚古、姚平仲这些人，确实都是当世名将啊。他们……未必是怕打，实际上……唉，都是在争功。”</p>

  <p>皇帝叹了口气，落下一子。皇后沉默片刻：“那……圣上打算怎么办？”</p>

  <p>“朕已先后与他们谈了多次，言语之中，也有暗示，只希望他们能戮力携手，不分彼此，这样……”最近经历各种大事的皇帝顿了顿，望着那片月色，声音才稍稍转低了，“如此……才是武朝之福、社稷之福啊……”</p>

  <p>混乱的局势，叵测的人心。城内城外点点滴滴的变化都在天空中聚集，天气开始转寒了。杞县附近，九月二十三，连日的时局变化中，宁毅也感到了气氛的转变，传到他手上的，京城的局势，也开始收紧。</p>

  <p>作为密侦司的操盘人之一，各种时局的变幻，他确实是可以掌握第一手情报的。而另一方面，秦绍谦也已经从军方得到了第一手的消息。这天下午，两人聚在一起，交换了讯息。</p>

  <p>“今天晚上，姚平仲要出城，与我们商议出兵之事，我看，怕不是奉种相公的意思……”秦绍谦多少有些忧虑。</p>

  <p>宁毅点了点头：“种师道声势太隆，进京之时，全城震动。童贯、王黼这些人当初逼他致仕，现在是怕他的，而且，圣上那边对他也有些忌惮。你知道……圣上原本就忌惮西军。”</p>

  <p>“家父与他关系也有些不睦，但若真要打，我觉得他比姚家的人靠得住……”</p>

  <p>先前联金抗辽，秦嗣源是坚定的主战派，并且就是直接的幕后推手，与反对这一行动的种师道便不怎么对付。只是种师道乃是军队体系，因此与童贯等人直接对上了而已。但此时说起来，对于这位享誉天下的老种相公，秦绍谦还是更加信任一点。</p>

  <p>不过作为他来说，即便身为武瑞营的最高武将，这些事情，也不是他可以决定和选择的。</p>

  <p>当天晚上，姚平仲过来，与几支军队的领导人，商议了事情……</p>

  <p>****************</p>

  <p>九月二十四，夕阳西下。</p>

  <p>整片大地，都悄然动了起来。</p>

  <p>阳光并不强烈，深秋也正在逝去，衰草飞舞上天空，冬天要来了。</p>

  <p>“岳兄弟！”</p>

  <p>走到院落附近时，宁毅在那边向他挥手，岳飞走过去，一些大车停在那附近，不少人跟在旁边。</p>

  <p>宁毅将一份军令交给他。</p>

  <p>“岳兄弟，今晚你跟我们走，我们要……保护一下车上的东西。”宁毅看了看天空，“不过，今晚天气可能有些不好。”</p>

  <p>“宁公子，要开战了吗？”</p>

  <p>“……有可能。”宁毅皱着眉头，顿了顿，“有可能。”</p>

  <p>夜开始降临……</p>

  <p>********************</p>

  <p>牟驼岗，女真大营之中，一切如常，在入夜之后，逐渐从喧闹开始变得寂静，渐渐的，人们都睡了。</p>

  <p>武艺高强的斥候避开了巡逻的女真游骑，往来的方向回去。而一切如常的女真大营里，着甲的士兵，大多已经从营帐里走了出来，无声的列阵，上马。</p>

  <p>黑暗的颜色里，宗望骑在他的战马上，或许是感受到某些不寻常的气息，战马微微晃了晃头，宗望俯下身去，摩挲它的颈项：“吁……”他低声说着。</p>

  <p>“你们说，为什么武朝人觉得，本王会忌惮那个叫种师道的老头子呢？”</p>

  <p>他低声说了一句话，周围的大量将领都没有说话。</p>

  <p>——九月十五，种师道抵京之后，正在攻城的女真人迅速撤兵，一方面是因为谈判已毕，另一方面，确实有不想两头作战的考虑。但这种战术上的正常想法似乎令武朝人觉得异常振奋，此后一直有传，女真人因种师道的到来而撤退。于是不久之后当女真使者进入汴梁，在完颜宗望的授意下，对于其他人尽皆傲慢，对于种师道，还是非常尊重。</p>

  <p>但作为在场的许多人来说——即便是郭药师——都无法理解武朝人自信的理由，说破了天，种师道不过是在西面抵御了西夏而已，西夏说起来厉害，在辽国面前，也不过是条死狗，而女真人的战绩，却是在数年间覆灭了整个辽国的。</p>

  <p>但这一切都无所谓了。</p>

  <p>过得片刻，宗望又低声说了一句：“武朝人怎么这么慢……”</p>

  <p>……</p>

  <p>包裹了马脚的军队在黑暗中的原野上走。</p>

  <p>步兵也大都包起了靴子，提着兵器，在沉默中前行。</p>

  <p>风吹过来，姚平仲仰起了头。</p>

  <p>在不同的方向上，计有一共二十二万的大军，在这个夜里，围向牟驼岗！</p>

  <p>……</p>

  <p>宗望摩挲着战马的脖子，看着半跪在前方的传消息的探子。这位女真军神的面容粗犷，身材高大，一双眼睛此时在昏暗中，却显得格外明亮、深邃。那里面，蕴着千万人的尸骨。</p>

  <p>“传令全军。”他勒了一下马的缰绳，话语低沉，“出击……踩死他们！”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>不久之后，马蹄声化为雷鸣，巨浪在黑暗中掀起来了！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>