<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六七一章 侵略如火！</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六七一章 侵略如火！</h3>

  <p></p>

  <p>靖平二年，六月十七，西北，阴天。</p>

  <p>延州城陈璞古旧，凝重厚实的城墙在并不明媚的天色下显得沉静肃穆，城池四面的官道上，西夏的士兵押着大车来来往往的进出。除此之外，路上已不见闲散的流民，所有的“乱民”，此时都已被抓起来收割麦子，各地、各处官道，良民不得行走外出。若有外出被发现者，或是抓捕，或是被就地格杀。</p>

  <p>城市周围的麦田，基本已收割到了八成。理论上来说，这些麦子在眼下的几天开始收，才最为成熟饱满，但西夏人因为刚刚占领这一片地方，选择了提前几日开工。由六月初七到十七的十天时间，或凄凉或悲壮的事情在这片土地上时有发生，然而松散的反抗在成建制的军队面前没有太多的意义，只有众多鲜血流淌，成了西夏人杀鸡儆猴的材料。</p>

  <p>到得这两日，初时时有发生的反抗也已经趋于麻木，被杀死的人们的尸首倒在田埂上、道路旁，在烈日的暴晒和雨水的冲刷下，已经逐渐腐臭，露出森森白骨，而被驱赶着过来割麦的平民们便在这样的臭气中继续开工了。</p>

  <p>麦田、村庄、道路、水脉，自延州城为中心伸展出去，到了东面三十里左右的时候，已经进入山野的范围了。碎石庄是这边最远的一个庄子，麦田的范围到这边基本已经止住，为了扼守住这边的山口，同时堵截流民、监督收粮，西夏将领籍辣塞勒在这边安排了一共两队共八百余人的队伍，已经算得上一处大型的驻防点。</p>

  <p>上午时分，将领魁宏正令麾下一队士兵驱使数百平民在附近田地里进行最后的收割。这边大片大片的麦田已被收割完毕，剩余的估计也只有一天多的工作量，但眼看天色阴沉下来，也不知会不会下雨，他命令手下士兵对割麦的平民加强了督促，而这种加强的方式，自然就是更为卖力的鞭打和喝骂。</p>

  <p>这阴沉的天空之下，此起彼伏的鞭打和谩骂声夹杂着人们的哭声、痛呼声，也在客观上，加快了工作的效率，一时间，确实有一种热火朝天的感觉。魁宏对此还是比较满意的。</p>

  <p>负责周围防务的将领名叫猛生科，他是相对严格的武将，自驻防于此，每日里的巡视不曾断过。早晨的时候，他已经例行查过了附近的岗哨，他手下一共四百人，其中两百人驻防官道正路通过的庄子，另外两个百人队每日来往巡防附近五里左右的道路。</p>

  <p>当然，自从今年年初拿下这边，直到眼下这半年间，附近都未有受到过多大的冲击。武朝式微，种家军陨落，西夏又与金国交好，对西北的统治乃是天命所趋，无人可当。就算仍有折家军这一威胁，但西夏人早派了众多斥候监视，此时周围麦田皆已收尽，折家军只是镇守府州，同样忙着收粮，当是不会再来了。</p>

  <p>这例行的巡视之后，猛生科回到庄子里。</p>

  <p>巳时刚到，作为小苍河黑旗军先锋的两只百人队出现在碎石庄外的山坡上。</p>

  <p>示警的号角声才刚刚响起，在麦田附近的魁宏回头看时，杀来的人群已如洪流般的冲进了那片庄子里。</p>

  <p>***************</p>

  <p>自小苍河而出的黑旗军全军，从六月十六的上午启程，当天晚上，以轻装前行的先头部队，接近山区的边缘，在一个晚上的休息之后，第二天的清晨，首队往碎石庄这边而来。</p>

  <p>最前方的是此时小苍河军中第二团的第一营，团长庞六安，营长徐令明，徐令明以下，三个百多人的连队，一连长官是组建华炎社的罗业，他对自己的要求高，对下方士兵的要求也高，这次理所当然地申请冲在了前列。</p>

  <p>毛一山、侯五皆在第二连，渠庆本就有统军经验，头脑也灵活，原本可以负责带二连，甚至于与徐令明争一争营长的位子，但出于某些考虑，他后来被吸收入了特种团，同时也被当做参谋类的军官来培养。这一次的出征，他因出山打探消息，伤势本未痊愈，但也强行要求跟着出来了，如今便跟随二连一道行动。</p>

  <p>这两百余人在起床之后，在渠庆的指引下，快步行走了一个多时辰，抵达碎石庄附近后放缓了步伐，隐匿前进。</p>

  <p>队伍之中都不是新兵了，曾经领饷吃粮，与女真人对冲过，感受过失败的屈辱和死亡的威胁，在夏村被聚集起来，经历了生与死的淬火，硬憾怨军，到后来随宁毅起事，在途中又有数次战斗。然而这一次从山中出来，几乎所有人都有着不一样的感受，说是煽动也好，洗脑也罢。这半年多以来，从若有似无到逐渐升高的压抑感，令得他们早就想做点什么。</p>

  <p>前几日山中不再让大伙进行劳作，而开始全军训练，大伙的心中就在猜测。及至昨日出征，秦绍谦、宁毅誓师的一番讲话后，心中猜测得到证实的人们已经激动得近乎战栗。随后全军出征，逢山过山逢水过水，人们心中烧着的火焰，不曾停过。</p>

  <p>没错，没有其它的路了，这是唯一的出路。</p>

  <p>如果说之前的战斗里，所有人都还是被动的应战，以本能面对下达的命令，面对刀枪，只有这一次，整支军队中的大多数人，都已经认同了这次出击，甚至于在心中渴望着一场厮杀。在这同时，他们已经在半年多的时间内，因高效率的配合和高强度的劳动，认识和认同了身边的伙伴，每一个人，只需要尽力做好自己的那份，剩余的，其它的同伴，自然就会做好！</p>

  <p>清晨的奔行之中，血液里嗡嗡嗡的声音，清晰得仿佛能让人听到，罗业、毛一山、侯五等人偶尔用手轻抚刀柄，想着要将它拔出来。微微的紧张感与收缩感笼罩着一切。在接近碎石庄的道路上，渠庆与徐令明、罗业等人已经商议好了计划。</p>

  <p>“我有一个计划。”渠庆在快步的行走间拿着简易的地图，已经介绍了碎石庄的两个出入口，和出入口旁瞭望塔的位置，“我们从两边冲进去，用最快的速度，杀光他们所有人，不用停留，不用管什么示警。嗯，就这样。”</p>

  <p>他在地图上用手刀左右切了一刀，示意路线。此时周围只有脚步的沙沙声，徐令明扭头看着他，眨了眨眼睛，但渠庆目光严肃，不像是说了个冷笑话——我有一个计划，冲进去杀光他们所有人。这算什么计划——另一边的罗业已经目光严肃地点了头：“好，就这样，我负责左路。”</p>

  <p>两支队伍分开，靠近碎石庄，穿着伪装服的斥候穿行过去狙杀瞭望塔上的士兵，第一发箭矢射出的同时，罗业挥下了他的手臂，冲出山麓。另一边，毛一山、侯五拔刀、持盾，踏出山体，脚步逐渐加快、越来越快——</p>

  <p>盾牌、钢刀、人影奔袭而下，碎石庄的庄外，此时还有西夏人的队伍在巡逻，那是一个七人的小队。随着箭矢飞过他们头顶，射向瞭望塔上士兵的胸口，他们回过神来时，罗业等人正手持刀盾直冲而来。这些人转身欲奔，口中示警，罗业等人已经迅速拉近，为首那西夏士兵转过身来，挥刀欲冲，罗业手中盾牌挟着冲势，将他狠狠撞飞出去，才滚落在地，黑影压过来，便是一刀抽下。</p>

  <p>罗业跨过地上的尸体，脚步没有丝毫的停顿，举着盾牌仍旧在飞快地奔跑，七名西夏士兵就像是卷入了食人蚁群的动物，转眼间被蔓延而过。兵锋延伸，有人收刀、换手弩，发射之后再度拔刀。碎石庄中，示警的号角声响起来，两道洪流已经贯入村庄之中，粘稠的血浆开始肆意蔓延。西夏士兵在村庄的道路上列阵冲杀过来，与冲进来的小苍河士兵狠狠撞击在一起，然后被钢刀、长枪挥舞斩开，旁边的房舍窗口，同样有小苍河的士兵冲杀进去，与其中的仓促应战的西夏士兵厮杀过后，从另一侧杀出。</p>

  <p>罗业冲在前方，他抛开了手上的盾牌，双手握着钢刀，一路大挥大砍，双目赤红地带着身边的士兵往竖有女真军旗的院落杀过去。年轻的军官在平日里冷静爱思考，到了战阵上，已经将浑身的戾气都散发出来，几名西夏士兵被追赶着从前方岔路过来，持枪刺向众人，罗业迎着那四杆长枪直接跨了进去，毫不犹豫地猛挥一刀，将那名看起来三十多岁、样貌凶悍的西夏战士连双手带胸口几乎都给劈成两截，摔飞出去。</p>

  <p>“不要挡我的路啊——”</p>

  <p>这怒吼声还没喊完，那几名西夏士兵已经被他身边的几人淹没下去了。</p>

  <p>“那西夏狗贼的人头是谁的——”</p>

  <p>他一面走，一面指着不远处的西夏军旗。周围一群人有着同样的狂热。</p>

  <p>“——我的！！！”</p>

  <p>猛生科此时还在从院子里退出来，他的身边围绕着数十亲兵，更多的手下人从后方往前赶，但厮杀的声音犹如巨兽，一路吞噬着人命、蔓延而来，他只看见不远处闪过了一面黑色的旗帜。</p>

  <p>“什么人？什么人？快点烽火！挡住他们！折家打过来了吗——”</p>

  <p>然后他就看到了道路那边杀过来的双目斥候的年轻将领。他持着手弩射了一箭，然后便领着身边的士兵往房子后面躲了过去。</p>

  <p>眼见猛生科身边的亲卫已经列阵，罗业带着身边的弟兄开始往侧面杀过去，一面吩咐：“喊更多的人过来！”</p>

  <p>这边猛生科眼见着这群人如斩瓜切菜般的朝周围绕行，自己手下的小队扑上去便被斩杀殆尽，心中稍微有点发憷。这场战斗来得太快，他还没弄清楚对方的来历，但作为西夏军中将领，他对于对方的战力是看得出来的，这些人的眼神一个个凶猛如虎，根本就不是普通士兵的范畴，放在折家军中，也该是折可求的直系精锐——如果真是折家杀过来，自己唯一的选择，只能是逃跑保命。</p>

  <p>一面结起阵势不给对方可乘之机，一面让亲卫缓缓后撤，如此才不过十数息，另一侧的房舍间，陡然有人冲来，高高跃起，将手中的一样东西往这边人群里砸过来。那是一个瓷罐，瓷罐的口子上，还有布条正在燃烧。</p>

  <p>砰的一声，三名亲卫的身上都燃起了火焰来！</p>

  <p>另一边的道路上，十数人集结完成，盾阵之后，长枪刺出，毛一山微微屈身在盾牌后方，吐出一口气来：“呼……啊啊啊啊啊啊啊——”</p>

  <p>阵势以疯狂的高速推了过来！</p>

  <p>猛生科呀呲欲裂，用力挥手：“杀——”</p>

  <p>罗业那边正将一个小队的西夏士兵斩杀在地，浑身都是鲜血，再转头时，看见猛生科三十余名亲卫结成的队伍被轰然冲开。他无声地张了张嘴：“我……擦——”</p>

  <p>然后便是一声疯狂呐喊：“冲啊——”</p>

  <p>他带着十余同伴朝着猛生科这边疯狂冲来！这边数十亲卫平素也并非易与之辈，然而一边不要命地冲了进来，另一边还如同猛虎夺食般杀来时，整个阵型竟就在瞬间崩溃，当罗业大喊着：“不许挡我——”杀掉往这边冲的十余人时，那明显是西夏将领的家伙，已经被二连的十多人戳成了筛子。</p>

  <p>“兄弟！谢了！”作为二连一排排长的侯五抹了一把脸上的血，冲着罗业大喊了一声，然后再度挥手：“冲——”</p>

  <p>“不用谢！”双目赤红的罗业粗声粗气地回答了一句，看着这帮人从眼前冲过去，再看看地上那西夏将领的尸体，吐了一口唾沫，再看看周围的同伴：“等什么！还有没有活的西夏人！？”</p>

  <p>杀得半身血红的众人挥刀拍了拍自己的甲胄，罗业举起刀，指了指外面：“我记得的，这样的还有一个。”</p>

  <p>他眼中红潮炽烈，一面点头一面说道：“想个办法，去抢回来……”</p>

  <p>……</p>

  <p>大片大片已经收割完了的麦田里，衣着褴褛的人们停下了收割，回望碎石庄的方向。另一边，魁宏迅速地集结着他手下的士兵，还未将分散出去的人手集合完毕，来犯的敌人，已经将整个村庄给杀穿了，逃散的士兵跑出村外，被敌人衔尾追杀，砍倒在田地里，远处的村庄，西夏的军旗在火焰中燃烧。</p>

  <p>这支队伍几乎没有丝毫的停顿，挟着鲜血和冲天杀气的队列朝这边疯狂地奔跑而来，前方看起来还不过区区数十人，但后方的村落里，更多的人还在奔行追赶而来。神情狂热，有些西夏逃散士兵奔跑不及，如同小鸡一般的被砍翻在地。</p>

  <p>士兵不敢反抗，那边是军心破了。</p>

  <p>魁宏看得心惊，让前方士兵列起阵势，随后，又看见那村庄中有十余匹马奔行出来，这些都是村庄中用来拉粮的驽马，但此时口鼻大张，奔跑的速度与战马也没什么两样了。奔在最前方的那人几乎全身血红，挥着钢刀便往马的屁股上用力戳，不一会儿，这十余匹马便已经成为了冲锋的前阵。</p>

  <p>毛一山、侯五奔跑如飞，看着这十余人骑马越过他们时，才微微抽了抽嘴角：“娘的，这帮疯子。”</p>

  <p>罗业用力夹打马腹，伸出刀来，朝那边军阵中的魁宏指去：“就是那里——”</p>

  <p>相隔老远，魁宏的心中都隐隐升起一股寒意。</p>

  <p>阴天，数百平民的注视之下，这支陡然杀至的军队以十余骑开道，呈锥形的阵势，杀入了西夏人军中，兵锋蔓延，粘稠的血浪朝两边翻腾开去，不多时，这支西夏的军队就整个崩溃了。</p>

  <p>远处驻防的队伍已经看到了烽火，往这边赶来，在他们赶来之前，更多的军队拥着黑底辰星的旗帜，已经从山中蔓延而出……</p>

  <p>位于小苍河东南的山中，亦有大量的绿林人士，正在聚集过来。山洞中，李频听着斥候传来的报告，久久的说不出话来。</p>

  <p>“这不可能……疯了……”他喃喃说道。</p>

  <p>九千人冲出山去，扑向了山外的二十万大军……他想起宁毅的那张脸，心中就不由自主的涌起一股令人战栗的寒意来。</p>

  <p>没有人会这样自杀，所以这样的事情才会让人感到惊心动魄。</p>

  <p>这个时候，延州城以东，前进的队伍正在推出一条血路来，烽火、奔马、溃兵、杀戮、收缩的兵线，都在朝延州城方向一刻不停的延伸过去。而在延州城外，甚至还有许多队伍，没有收到回城的命令。</p>

  <p>黑旗延伸，第六七一章 侵略如火！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>