<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七六八章 镝音（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七六八章 镝音（上）</h3>

  <p></p>

  <p>五月的临安正被炽烈的夏日光芒笼罩，炎热的气候中，一切都显得明媚，堂堂的阳光照在方方的院子里，梧桐树上有阵阵的蝉鸣。</p>

  <p>大人老爷们穿过皇宫之中的廊道，从稍许的阴凉里匆忙而过，御书房外等待觐见的房间，太监领着宫女，端来了加有冰粒的酸梅汤，众人谢过之后，各持一杯饮用消暑。秦桧坐在房间角落的凳子上，拿着瓷杯、小勺，一口一口地喝着，他的坐姿方正，面色沉静，如同往常一般，没有多少人能看出他心中的想法，但端正之感，不免油然而生。</p>

  <p>秦桧便是那种一眼看去便能让人觉得这位大人必能公允无私、救世为民的存在。</p>

  <p>不多时，外头传来了召见的声音。秦桧肃然起身，与周围几位同僚拱了拱手，微微一笑，然后朝离开房门，朝御书房过去。</p>

  <p>自几日前，黑旗掳走刘豫，写血书南投武朝的绝户计传来，武朝的朝堂上，众多大员确实有着短暂的愕然。但能够走到这一步的，谁也不会是庸人，至少在表面上，热血的口号，对贼人卑鄙的斥责随即便为武朝撑住了面子。</p>

  <p>中原“回归”的消息是无法封闭的，随着第一波消息的传来，不管是黑旗还是武朝内部的激进之士们都展开了行动，有关刘豫的消息已然在民间扩散，最重要的是，刘豫不光是发出了血书，号召中原反正，随之而来的，还有一名在中原颇有名望的官员，亦是武朝曾经的老臣接受了刘豫的请托，携带着投诚书信，前来临安请求回归。</p>

  <p>刘豫的南投是不折不扣的阳谋。即便将整个事情所有的线索都分析清楚，将黑旗的行动公之于众，在中原之地心系武朝的众人也不会在乎。于刘豫、女真治下的十年，中原生灵涂炭，到得眼前，谁都能看出，不会有更好的机会了，包括在此时南武的内部，民众所思所想，也是尽早北伐成功，收复中原，乃至于打过雁门关，直捣黄龙。</p>

  <p>即便这个馒头中有毒药，饥饿的武朝人也必须将它吃下去，然后寄望于自身的抗体抵御过毒药的危害。</p>

  <p>这几日里，即便在临安的上层，对此事的错愕有之，惊喜有之，狂热有之，对黑旗的斥责和感叹也有之，但最多讨论的，还是事情已经这样了，我们该如何应付的问题。至于埋藏在这件事情背后的巨大恐惧，暂时没有人说，大家都明白，但不可能说出口，那不是能够讨论的范畴。</p>

  <p>秦桧进到御书房中，与周雍交谈几句后，让周雍摒退了左右。</p>

  <p>“……今日前来，是想教陛下得知，近来临安城内，对于收复中原之事，固然欢呼雀跃，但对于黑旗毒瘤，呼吁兴兵清除者，亦不在少数。许多有识之士在听闻其中内情后，皆言欲与女真一战，不能不先除黑旗，否则来日必酿大祸……”</p>

  <p>“可如今女真之祸迫在眉睫，转过头去打那黑旗军，是否有些舍本逐末……”周雍颇有些犹豫。</p>

  <p>“正因与女真之战迫在眉睫，才需对黑旗先做清理。其一，如今收回中原，固然是万民所向，但在这件事中，偏安一隅搅局的黑旗，恐怕是得利最多。宁立恒此人，最擅经营，缓慢生息，当初他弑先君逃往西北，我等未曾认真以待，另一方面，也是因为面对女真，黑旗也同属汉人的立场，不曾倾全力剿灭，使他得了这些年的安闲空隙，可此次之事，足以说明宁立恒此人的狼子野心。”</p>

  <p>秦桧拱了拱手：“陛下，自朝廷南狩，我武朝在陛下带领之下，这些年来励精图治，方有此刻之兴盛，太子殿下全力振兴武备，亦打造出了几支强军，与女真一战，方能有万一之胜算，但试想，我武朝与女真于战场之上厮杀时，黑旗军从后作梗，无论谁胜谁败，只怕最终的得利者，都不可能是我武朝。在此事之前，我等或还能存有侥幸之心，在此事之后，依微臣看来，黑旗必成大患。”</p>

  <p>黑旗造就成大患了……周雍在书桌后想，不过面上自然不会表现出来。</p>

  <p>秦桧顿了顿：“其二，这几年来，黑旗军偏安西南，虽然因为地处偏僻，周围又都是蛮夷之地，难以迅速发展，但不得不承认，宁立恒此人于那所谓格物之道，确有造诣。西南所制火器，比之太子殿下监内所制，绝不逊色，黑旗军以此为货物，卖出了许多，但在黑旗军内部，所使用武器必然才是最好的，其在格物之道上的钻研，我方若有机会夺取过来，岂不比从此獠手中私买更为划算？”</p>

  <p>“诚然，虽然一路逃窜，黑旗军从来就不是可轻视的对手，也是因为它颇有实力，这几年来，我武朝才迟迟不能上下一心，对它实施围剿。可到了此刻，一如中原形势，黑旗军也已经到了不能不剿灭的边缘，宁立恒在雌伏三年之后再度出手，若不能遏止，恐怕就真的要大肆扩张，到时候无论他与金国战果如何，我武朝都会难以立足。再者，三方博弈，总有合纵连横，陛下，此次黑旗用计固然狠毒，我等不能不接下中原的局，女真不能不对此作出反应，但试想在女真高层，他们真正恨的会是哪一方？”</p>

  <p>“爱卿是指……”</p>

  <p>“若我方要攻伐西南，我想，女真人不但会拍手称快，甚至有可能在此事中提供帮助。若我方先打女真，黑旗必在背后捅刀子，可若是我方先攻取西南，一方面可在大战前先磨合部队，统一各地统帅之权，使真正大战到来前，我方能够对军队如臂使指，另一方面，得到西南的火器、格物之学，只会让我朝实力更进一步，也能更有把握，面对将来的女真之祸。”</p>

  <p>“有道理……”周雍双手无意识地抓了抓龙袍的下摆，将身体靠在了后方的椅背上。</p>

  <p>“后方不靖，前方如何能战？先贤有训，攘外必先安内，此乃至理名言。”</p>

  <p>“可……若是……”周雍想着，犹豫了一下，“若一时半会拿不下黑旗，怎么办，渔翁得利者，岂不成了女真……”</p>

  <p>“恕微臣直言。”秦桧双手环拱，躬下身子，“若我武朝之力，真的连黑旗都无法拿下，陛下与我等待到女真打来，除引颈就戮外，尚有何等选择？”</p>

  <p>周雍一只手放在桌子上，发出“砰”的一声，过得片刻，这位皇帝才晃了晃手指，点着秦桧。</p>

  <p>“有理。”他说道，“朕会……考虑。”</p>

  <p>这等事情，自然不可能得到直接答复，但秦桧知道眼前的皇帝虽然胆小又寡断，自己的话终究是说到了，缓缓行礼离去。</p>

  <p>走过宫廷，阳光仍旧炽烈，秦桧的心中稍稍轻松了些许。</p>

  <p>攘外先安内，这是他基于理智的最清醒的判断。当然有些事情可以与陛下直说，有些想法，也无法宣之于口。</p>

  <p>这些年来，朝中的士大夫们多半避谈黑旗之事。这中间，有曾经武朝的老臣，如秦桧一般见到过那个男人在汴梁金銮殿上的不屑一瞥：“一群废物。”这个评价之后，那宁立恒如同杀鸡一般杀死了众人眼前尊贵的天子，而之后他在西北、西南的众多行为，仔细衡量后，确实犹如阴影一般笼罩在每个人的头上，挥之不去。</p>

  <p>武朝要振兴，这样的阴影便必须要挥掉。古往今来，杰出之士天纵之才何其之多，然而西楚霸王也只能自刎乌江，董卓黄巢之辈，曾经何其不可一世，最终也会倒在路上。宁立恒很厉害，但也不可能真的于天下为敌，秦桧心中，是有着这种信念的。</p>

  <p>若要做到这一点，武朝内部的想法，便必须被统一起来，这次的战争是一个好机会，也是不可不为的一个关键点。因为相对于黑旗，更加恐怖的，还是女真。</p>

  <p>武朝是打不过女真的，这是经历了当初大战的人都能看出来的理智判断。这几年来，对外界宣传新军如何如何的厉害，岳飞收复了襄阳，打了几场大战，但终究还不成熟。韩世忠籍着黄天荡的名字扶摇直上，可黄天荡是什么？说是围困兀术几十日，最终不过是韩世忠的一场大败。</p>

  <p>将敌人的小小挫折当成不可一世的大胜来宣传，武朝的战力，曾经何其可怜，到得如今，打起来恐怕也没有万一的胜率。</p>

  <p>女真野蛮，崇拜武力，想要求和实在是太难了，但是，如果制造一个双方都恨着的共同的敌人呢？就算表面上仍旧对抗，私下里有没有一丝可能，在武朝与金国之间，给出一个缓冲的理由？</p>

  <p>有没有可能籍着打黑旗的机会，私下里朝女真递过去讯息？使女真为了这“共同利益”稍缓南下的脚步？给武朝留下更多喘息的机会，乃至于将来平等对谈的机会？</p>

  <p>这些事情，并非没有可操作的余地，而且，若真是倾全国之力拿下了西南，在这样残酷战争中留下来的精兵，缴获的武备，只会增加武朝将来的力量。这一点是毋庸置疑的。</p>

  <p>国家危亡，民族危在旦夕。</p>

  <p>只有这一条路了。</p>

  <p>走出皇宫，阳光倾泻下来，秦桧眯着眼睛，紧抿双唇。曾经叱咤武朝的权臣、大人们雨打风吹去了，蔡京、童贯、秦嗣源、李纲……他们皆已离去，天下的责任，只能落在留下的人肩上。</p>

  <p>这一刻，眼前的临安繁华，恍如汴梁。</p>

  <p>恍如故乡。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>