<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七〇五章 铁火（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七〇五章 铁火（六）</h3>

  <p></p>

  <p>建朔二年八月二十五，夜晚戌时二刻左右，黑旗军与女真西路军的第一次对撞，在延州城东北面的丘陵间发生了。</p>

  <p>作为初次交手的双方，作战的章法并没有太多的花俏。随着女真大营陡然间的火光通明，女真精骑如水流般汹涌环抱而来，其气势确实在瞬间便到达了巅峰，然而面对着这样的一幕，华夏军的众人也只是在瞬间绷紧了心弦，当箭矢如雨点般抛飞、落下，外围的士兵也早已举起盾牌，照着早已训练无数遍的姿势，让空中落下的箭矢噼噼啪啪的在盾牌上打落。</p>

  <p>此时，战鼓已经擂起来了。军队的阵型朝着前方推进、舒展，步伐并未加快太多，但坚定而森然。何志成率领的一团在前，孙业的四团在左翼和后侧，吕梁山的两千余步兵在右，间中混杂着特种团的装备队伍。战场东南，韩敬率领的两千骑兵已经策动步子，迎向满都遇率领的骑兵。</p>

  <p>南面，言振国的大军已近全线崩溃，巨大的战场上只是混乱。北面的战鼓惊动了夜色，许多人的注意力和目光都被吸引了过去。天空中的三只热气球已经在飞过延州城的城墙，气球上的士兵远远地望向战场。如果说女真人骑兵射出的箭矢就像是扑上来的海潮，此时的黑旗军就像是一艘对抗潮水的巨轮，它破开波浪，朝着小山坡上女真人的营地坚定地推过去。</p>

  <p>抛飞箭矢的骑兵阵还在蔓延扩大。东南面，韩敬的骑兵与满都遇的骑兵互相开始了抛射，南面，马队拖着的热气球朝着华夏军后阵靠拢过去。从大营中出来的数千女真精骑已经奔行至两翼，而华夏军的军阵犹如庞大的活体，也在不断变形，盾阵严密，箭矢也自阵列中不断射向远处的女真骑队，予以还击，但整个队伍，还是在一刻不停地推向女真大营。</p>

  <p>以步兵对抗骑兵，战法上来说，没有多少可供选择的东西。骑兵行动迅速且阵型分散，人数差不多的情况下，步兵射箭的准确率太低，但骑兵没有甲胄和盾牌，远射虽能给人压力，对上严谨的阵型，能够依靠的就只是主动权而已。</p>

  <p>这是女真骑兵对阵武朝部队的常态，武朝部队每每以龟缩战术逼退对方，然后往上头报胜率，最后胜率竟堆积到百分之八十之多，然而一旦女真骑兵真的看准时机决定冲锋，武朝部队即便是阵型完整，在搏命的厮杀中也总是一败涂地。这与战法无关，纯粹是没有决死之心的军队上了战场，导致的结果罢了。</p>

  <p>然而，华夏军并不一样……</p>

  <p>***********</p>

  <p>轰！</p>

  <p>轰！</p>

  <p>轰轰！</p>

  <p>一声声的鼓点伴随着前推的脚步声，震动夜空，周围是如雨点般的箭矢，带着火焰的光点从两侧飞舞掉落，人就像是置身于箭雨的谷底。</p>

  <p>传令的声音，军官嘶喊的声音一阵紧接着一阵的响，有时候，甚至会非常荒谬地听到人的笑声。</p>

  <p>黑旗猎猎招展，秦绍谦骑在马上，不时扭头观望四周的情况，漫山遍野的黑旗军士兵以连为单位，都在推进，远处是浩浩荡荡的女真骑队。拖着热气球的马队已经从后头上来了。</p>

  <p>没有了一只眼睛，有时候很不方便。</p>

  <p>他皱着眉头，没有人知道，在他浮着紧张情绪的心里，闪过了这样的念头。</p>

  <p>人到紧张的时候，有时候会闪过一些不合时宜的情绪。女真……他不是第一次面对女真人了，曾经的几次战斗，那惨烈的……不能说是惨烈的战斗，只能说是惨烈的溃败和屠杀，汴梁城外无数的惨叫似乎还在他的脑海中盘旋，那绝望的抗争。每到这个时候，父亲的脸，那斑斑白发的样子会在他的眼前闪过去，还有兄长的面孔……</p>

  <p>他在家中，算不得是顶梁柱一类的存在，兄长才是继承父亲衣钵和学识的人，自己受母亲溺爱，少年时性情便张扬出格。好在有父兄教导，倒也不至于太不懂事。家中文脉的路父兄要走到尽头了，自己便去参军，一是叛逆，二来也是因为胸中的傲气，既然自知不可能在文人的路上超过兄长，自己也不能太过逊色才是。</p>

  <p>如果说一个男人总是望着另一个男人的背影前进，他当初存在心底的想法，或许也是希望有一天，在另一个方向上，成为父亲那样的人。只可惜，军队的糜烂，同僚的蝇营狗苟，很快让他心底的想法被掩埋下去。</p>

  <p>那繁华的武朝，歌舞升平，军队有问题又如何呢？匪患还是被镇压下去了。他在军队中的升迁不是没有父兄关系的帮忙，但那又如何，真要是天下太平，就这样过一辈子也没什么——但天下毕竟不太平了。</p>

  <p>女真人的南下，将重量压了下来。他带着身边值得相信的同伴绝望地冲锋，看到的还是同伴的惨死，女真人摧枯拉朽，好在后来有立恒这样的雄才，有父兄的挣扎，以及更多人的牺牲，打退了女真第一次。</p>

  <p>那一次，自己以为会有希望……</p>

  <p>而这一次，自己带着这支不一样的队伍再度杀到女真人阵前了。这一次没有武朝，没有父兄，没有了背后千千万万的黎民百姓，没有大义的名分，什么都没有。</p>

  <p>父兄若是活着，或许不会太喜欢自己现在的状态，对于立恒或许也喜欢不起来了。但他们终究是没有了。</p>

  <p>眼睛没有了一只，天地都不一样了……</p>

  <p>军队的前阵悍然推至女真人的大营正面，盾阵前行，女真大营里，有火光亮起，下一刻，带着火焰的箭雨升上天空。</p>

  <p>火的雨点哗啦啦的落下来，那紧密的盾阵岿然不动，这是秋末了，箭雨斑斑点点地引燃了地上的枯草。</p>

  <p>刘承宗挥手，炮阵推向前方。</p>

  <p>如果说在这片刻的交手间，女真人表现的是疾如风与掠如火，华夏军表现出的便是徐如林与不动如山。迎着箭雨和骚扰直推对方必救之处，直接轰开你的大门，骑兵尽管玩就是！</p>

  <p>此时，女真大营的营墙一角上，完颜娄室正目光肃静地望着这一幕，对方的火器和那大孔明灯，他都有兴趣，眼见着对方已杀到近处，他对身旁的亲卫说了一句：“这确实是我见过最有侵略性的武朝军队。”</p>

  <p>华夏军的军阵中，秦绍谦仰着头，微微蹙起了眉：“等等……”他说。</p>

  <p>军阵后方的天空中，陡然传来异变，一只在夜色中飞来的海东青避开了箭矢，在空中热气球的外壁上抓出了一道口子，由于飞得不高，热气球正徐徐坠落。</p>

  <p>阵型前方，看到这一幕的士兵点燃了导火索，火炮的齐射骤然撕裂了夜空，在片刻间，无数的爆炸火光升腾而起，地动山摇！站在木墙一侧的完颜娄室第一次目睹了火炮的威力，他用拳头砸了砸身前的木墙，陡然转身，离开。</p>

  <p>**************</p>

  <p>火光随着爆炸而升腾，站在队列前方，陈立波仿佛都能感受到那木制营门所受到的摇撼。他是何志成麾下第一团一营三连的连长，在盾阵之中站在第二排，身边密密麻麻的同伴都已经握紧了刀。眼看着爆炸的一幕，身边的同伴偏了偏头，陈立波明显地看见了对方咬牙的动作。</p>

  <p>“骑兵厉害又怎么样，攻敌必守，女真人骑兵再多也不至于没有辎重，看他完颜娄室怎么办。”</p>

  <p>“最难的在后头，不要掉以轻心。若是按照课上讲的那样……呃……”陈立波微微愣了愣，忽然想到了什么，随即摇头，不至于的……</p>

  <p>此时，火炮齐射已毕，前方女真大营半边营门都被打塌了，剩下的正在燃烧着火光，摇摇欲垮。周围的士兵都已经在暗自吸气，做好了冲锋准备。下一刻，命令陡然传来，那是大嗓门传令兵的呐喊：“传令各部，稳住——”</p>

  <p>陈立波抬起头，目光望向不远处木墙的上方：“那是什么！”</p>

  <p>砰的一声，有女真士兵将一只木桶扔了下来，然后便见到那延绵的营墙上，一只只木桶都被推下，有的朝着坡下滚落，有的直接砸碎在了地上，黑色的液体摔落一地，刺鼻的气息在片刻后传了过来。这山坡不算陡，那黑色的液体倒不至于蔓延至华夏军所在的一箭之地外，但片刻之后，火焰熊熊地燃烧起来，蔓延在黑旗军眼前的，已是一片巨大的火墙。</p>

  <p>那是火油。</p>

  <p>女真大营里，完颜娄室已经提枪上马，扔掉了火油的女真士兵奔向自己的战马，号角声响起来了，那号声高亢嘹亮，是女真人开始围猎攻杀的讯号。南面，一共七千的女真骑兵已经听到了讯号，开始逆冲合流，汇成巨大的洪潮。</p>

  <p>华夏军的后阵两千余人，陡然开始收缩阵型，前方的盾牌狠狠地扎在了地上，后方以铁棒支撑，人们拥挤在一起，架起了如林的枪阵，压住枪杆，一直到拥挤得无法再动弹。</p>

  <p>军队的中阵、侧翼已经开始往回扑来，特种团的士兵推着大泡疯狂回赶。而七千女真骑兵已经汇成了海潮，箭雨滔天而来。</p>

  <p>“稳住——”</p>

  <p>巨大的，歇斯底里的呐喊——</p>

  <p>时间倒回去片刻，开炮之前。秦绍谦抬头望着那天空，望向远处斑斑点点的火光，微微蹙起了眉头：“等等……”他说。</p>

  <p>“箭的数量太少了……”</p>

  <p>这是黑旗军与女真人的第一次对抗，一切的战略考量，是以女真人几近天下无敌的超强战力为前提的，他们有自己的自信和骄傲，而完颜娄室，更是有着几乎是全天下最为亮眼的战绩。但黑旗军也没有退缩的理由——因为根本无法退缩，在拥有火炮的情况下，黑旗军一方也毅然选择了最为刚硬的打法，大家推算了很多种可能遇上的情况，但总有些事情，是不好推想的。</p>

  <p>完颜娄室真正将黑旗军作为了对手来考虑，甚至以超乎想象的重视程度，预防了火炮与热气球，在第一次的交手前，便撤离了整个营地的辎重和步兵……</p>

  <p>攻敌必守，若反过来想，他不守了呢？</p>

  <p>前阵右侧，马蹄声已经传过来了，不止是在山坡下，还有那正在燃烧的女真大营一侧，一支骑兵正从侧面绕行而出，这一次，女真人倾巢而来了。</p>

  <p>陈立波陡然间笑了起来，他对周围的属下道：“果然没这么简单。”旁边的人还在错愕，随后也跟着哈哈笑了起来。</p>

  <p>“变阵——”</p>

  <p>密集的盾阵开始改变了方向，枪林被压下来，简易的铁制拒马被推出在阵前！有人呐喊：“我们是什么！？”</p>

  <p>无数人呐喊。</p>

  <p>“华！夏——”</p>

  <p>此时，山坡上是蔓延开来，熊熊燃烧的火墙，山坡下的不远处，七千女真骑兵已经形成冲势，前无去路，后有追兵了。</p>

  <p>陈立波呼出胸中的口气，笑得狰狞起来：“蠢女真人……”</p>

  <p>他想。</p>

  <p>前方，女真的骑队冲势，已越来越清晰——</p>

  <p>……</p>

  <p>形成撞击。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>