<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八三〇章 掠地（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八三〇章 掠地（一）</h3>

  <p></p>

  <p>五月二十三，徐州往西四十里，萧县以北山麓。</p>

  <p>天色晴朗，空气安静又显得沉闷，鹰在天上飞。</p>

  <p>崎岖的山道蔓延，远远的消失在山麓的密林里，在山道前方的坡地间，人的呼吸声汇集起来。</p>

  <p>火药的味道飘散在人群间，铅弹被压入枪膛。</p>

  <p>黑色的旗帜一字蔓延，近千人的队列，已经在坡地上排开了。</p>

  <p>罗业站在石头上，看着天上的鹰，大地上隐隐传来颤动声，敌人即将到来。</p>

  <p>这是徐州大撤退的整个战局中的一隅。</p>

  <p>自武建朔九年女真人向南发起进攻，至于建朔十年的上半年，在女真东西两路大军的南侵中，中原之地，陆续爆发了数场轰轰烈烈的大规模阻击战，晋地整个化为火海，大名府光武军的抵抗，也最为惨烈。而在此期间，徐州一地的抵抗，则相对平稳，除了冬日里被近百万饿鬼围城，到建朔十年的上半年，完颜宗辅、宗弼展开攻城后，徐州据守不到三个月，便在五月中旬开始了撤离。</p>

  <p>相对于大名府五万军队抵抗了半年之久，最后突围还搭上前来营救的华夏军万余，幸存不过数千人的壮烈。徐州的这场战争在诸多吹毛求疵者眼中是不够轰轰烈烈的，至少对于原本邀请华夏军过来守城的徐州知府李安茂而言，华夏军的万人援军加上他在徐州拉起的数万队伍，至少也该在这四战之地死守半年甚至一年才好。若能杀身成仁，那也全了他对武朝的忠义。</p>

  <p>然而刘承宗等人从一开始便没有做这样的打算。</p>

  <p>自这支万人的华夏军来到徐州开始，便一直在做徐州附近居民南撤的工作。李安茂已存决死之意，对于疏散民众并没有多少看法，反而是尽力地做了大量的配合。到后来徐州城外饿鬼散去，女真人杀来，城中剩余居民趁着开春上路南去，刘承宗与城内近五万的徐州守军进行了顽强的防守。</p>

  <p>女真东路军三十余万，自去年入冬开始便在做攻城的准备工作，数万人防守徐州城池两个多月，随后刘承宗等人便在一次会议上打晕李安茂，夺了他的兵权，宣布了徐州的撤离决议。</p>

  <p>挂在李安茂麾下的士兵数量多达五万，但本就成分复杂，一部分是反正之前的刘豫部队，另一部分不过是为吃粮而入伍的游散之人。李安茂拉起五万余人壮声势，想将华夏军拖在这里，但这五万人原本就没有战斗力，华夏军到来之后，与这些人一同训练，整肃军纪，开会谈心，这才将他们战力提起来一部分。眼下华夏军说要走，徐州守军中便再没有肯听李安茂命令死守的，对这经历了两月战争的数万人的收编，顺理成章地化为了现实。至少在撤退的过程里，还真没有人敢不听华夏军的调配。</p>

  <p>徐州自古是四战之地，城池居于盆地之中，周围皆是地形复杂的山岭与河流，崎岖的地形易守难攻。宗辅宗弼的东路军为求速胜，选择的也是猛烈攻城而非将城池围成死地的战略，女真人围三阙一，数万军队的突围并不艰难，此后的撤离过程才遭到了女真大军的猛烈追击。</p>

  <p>但对于整个撤退的计划，华夏军自去年便开始勘探、推演，待到大军出城，刘承宗以华夏军的骨干力量分为数股，选择崎岖地形有条不紊地进行阻击、撤退，后方女真数万追兵从不同方向涌来，反而被打得狼狈不堪。到得五月二十三这天，萧县以北朝先岭，成为整个大撤退的前沿支点。</p>

  <p>过万的辽东军正从附近杀来，领军者是辽东汉人将军刘光继，而华夏军一方是罗业率领的近一千二百人的特种团。他们是作为华夏第五军的一个实验兵种而组成的，整个配备并未经历实战，但组成整个特种团的却都是华夏军中的老兵了。</p>

  <p>这支特种团在先前的徐州守城战中表现得中规中矩，并未使用他们全员配备上的新武器——因为在守城战中的效果并不见得好。到得此时选在朝先岭做防守，一是因为此处地形最为理想，二是因为附近友军撤退后，这一处山口位于前线的突出点上，防守的压力可能最大，而还有罗业并未跟太多人说过的第三点：按照先前的战术推演，这一处地方最有可能遭遇到敌人军中先锋大将的光顾。</p>

  <p>而女真军中最厉害的先锋大将，莫过于几乎主导了整个东路军进攻态势的女真“四太子”，金兀术。</p>

  <p>在罗业看来，这里是最合适让新武器发挥光芒的地方。</p>

  <p>如果事有可为，他想拿个人头。</p>

  <p>只可惜战场情况瞬息万变，杀过来的并不是兀术。</p>

  <p>这一年的女真南征，距离第一次南下已经过去十余年，东西两路大军兴兵近六十万——虽然经过了数年时间的修养，但曾经打下“满万不可敌”威名的女真士兵不可能扩张到这个数目，事实上，新加入军队的女真孩子，其实也很难再现当年那从白山黑水中杀出来的勇武了。</p>

  <p>于是整个军队，便有众多它族的加盟，如女真国内第二等的渤海人、契丹人、奚人、汉人等等，虽然在后世而言一家汉不说两家话，但在这个年月里，辽东汉人是看不起南人的，在他们眼中，勇武的女真人自然更值得追随，跟随着女真人在南征过程中闯下一番功名，也是极为理所应当的事情。</p>

  <p>辽东汉人此时在金国地位不高，也是因此，为了提高地位，只能拼命。刘光继是宗弼麾下的一员猛将，他性情暴戾，以治军严苛、用兵凶猛著称。在他的军营里，最初每天要将一名汉奴鞭笞至死，以给众多辽东士兵惊醒懦弱的下场：“不敢流血的就去当奴隶！”后来太宗立下法令不得随意杀死汉奴，刘光继便每天剁去一名汉奴的手脚，若重伤至死，以他的地位，也只是交钱认罚——事实上在宗弼的维护下，即便罚金，刘光继基本上也是不需要付的。</p>

  <p>双方照面之前，海东青与斥候便传来了讯息，阻隔在前方路口的，约是华夏军的一支千人队，由于前方地势开始收窄，战斗打起来对于进攻一方不利，而且华夏军先到，地势稍高一点的地方必然已经安排火炮，进攻的第一波，自己这边必然要承受巨大的损失。</p>

  <p>将对方军阵纳入视线的第一时间，刘光继在千里镜中也发现了对方那奇怪的排成长列的阵势。此时的步兵阵多以方阵为主，即便大炮的出现对于方阵造成了巨大的威胁，但仍旧需要保持方阵，否则战场之上容易混乱，而且经受不起对方的冲锋。但前方的阵列仅仅是两到三排人，手上拿的是——华而不实的突火枪。</p>

  <p>武朝的这类烟火武器，几十年前就已经有了，然而基本没什么大的作用，射程短威力差，容易爆膛炸自己眼睛。虽然自华夏军崛起后，各方势力对于火药都变得极为重视，但至少对于这突火枪，暂时还未曾在哪场大战役中发挥光彩。</p>

  <p>刘光继知道华夏军的威名，这时候看见不太能理解的画面，他皱了皱眉，然而在他的背后，并没有多少转圜的余地。在宗弼的命令中，他必须迅速地突破朝先岭，切入正在撤退的华夏军的中路。</p>

  <p>即便有大炮，也是一样打……</p>

  <p>略看了看对方的整个防御线，刘光继咬了咬牙，这样的收缩地形中，自己要进攻，对方的大炮是最怕的武器。但没有其它的办法，在过往的经验中，大炮越是猛烈，进攻也越要激烈，唯有一口气突破到对方阵地当中，才能打破对方的防御策略。好在自己这边，人手终究是够的。</p>

  <p>“娘的！人死鸟朝天……”刘光继冲自己的手掌吐了两口口水，随后挥动了长刀：“吹号！儿郎们，都给我准备好——”</p>

  <p>凄烈的号声响在这山口之中了，各军列阵，刘光继策马而行，在己方军阵前大声地鼓舞着士气。另一端，罗业的目光沉稳，他走下观察的大石头，来到阵型一侧，接过鼓槌，开始用力敲打起前方的大鼓来。</p>

  <p>鼓声轰鸣，随着呼吸而动，军列中的士兵端起了如林的枪口。战场厮杀，一鼓作气、二而衰、三而竭，这一刻，渴望着迅速决定战斗的双方都将士气提振到了最高。</p>

  <p>这一天的午时三刻，刘光继的军队展开了冲锋。周围的地势复杂，迂回包抄已经太远，他不可能等下去了。在军令的驱赶下，军队的前锋在一支轻骑队伍的带领下呈扇形涌入山口的坡地，大炮的声音响了起来，军列如潮水般涌上，这支辽东军队歇斯底里的呐喊，射出了第一波箭矢。</p>

  <p>华夏军的一方，面对着射来的箭矢，长长的队列纹丝不动地举枪站立着。由于队列狭长，这仓促而来的抛射并未造成多少的伤亡，有稀稀拉拉的几人中了箭。前方的冲锋汹涌而来，轻骑马队与后方士兵拉开了距离，阵型随着地势收缩开始汇集。有人的手高高的举在空中。</p>

  <p>“稳住——”</p>

  <p>“稳住——”</p>

  <p>……</p>

  <p>“……”</p>

  <p>……</p>

  <p>“放！”</p>

  <p>……</p>

  <p>扇形的山口处，马队已汹涌而来，一排长长的火枪轰然发射了。六十余丈的看起来并不长的阵列，三百声枪响，三百簇青烟，三百发的铅弹越过了地面，同时向前延伸，血花在前方绽放开来。</p>

  <p>火枪发射之后，士兵已迅速的蹲下。随着变化的鼓声，第二队的三百支火枪已经举起来。</p>

  <p>“第二队预备——”</p>

  <p>“——放！”</p>

  <p>青烟在无数轰鸣中升腾。</p>

  <p>“稳住！”</p>

  <p>“第三队预备——”</p>

  <p>“——放！”</p>

  <p>收缩的坡地，化为吞没生命的巨口。</p>

  <p>这是徐州大撤退的一隅，它并未阻止住女真人南下的步伐，在当时，也并未引起太多人的注意。</p>

  <p>在整个徐州大撤退的过程中，刘承宗利用复杂的地形优势展开反攻，先后击溃了数万试图抢功的女真追兵，收割了女真东路军的数千人头。而在五月二十三这天朝先岭的战斗中，罗业打散了刘光继的疯狂进攻后展开反攻，于未时二刻斩杀了因为战局失利而率队冲锋的刘光继，进而打散整个攻击队伍。</p>

  <p>在女真人与华夏军进行的一系列战役中，面对着华夏军这样的武勇，女真方面渐渐的也见怪不怪了。</p>

  <p>****************</p>

  <p>闪电霎时间亮起来，轰鸣的雷声震动天空。</p>

  <p>成都，雷雨。</p>

  <p>茶楼的房间里，成舟海面色阴沉地站在窗边，听着下方的街道与广场上传来的沸腾的人声。一场公审大会已经进入尾声了，人群之中骂声几乎掩盖了天上的雷声：“杀了那老东西——”</p>

  <p>“他们一家都不是好人——”</p>

  <p>“杀！杀杀杀——”</p>

  <p>这场公审大会，审判的是先前预备决堤岷江的大儒陈嵩一众党羽。这些人是四月二十七被抓住的，原本准备十天左右进行公审，但为了将整个事情做得完备，打出华夏军方面法院的名气和口碑，整个流程走得相当细致，一切证据、证词与抓捕过程也都通过报纸和说书的方式对外公布。到得这天，陈嵩被判处死刑，以及其一众党羽的处置决定陆续宣布，虽然猝不及防的下起大雨，成都城内前来围观的人群仍旧将道路都堵得水泄不通。</p>

  <p>在整个审判推进的过程里，来到了这边的成舟海一直在跟宁毅协商，希望以某些妥协或是利益交换的方式换下这位义无反顾的老儒生，然而宁毅始终不曾松口。此时当众宣判，整个事情业已尘埃落定，成舟海的神情明显的并不愉悦。他是城府颇深之人，但在宁毅这边，却也并不在乎表现出这样的情绪来。</p>

  <p>“下方的陈嵩，比之当年的钱希文如何？当年女真人杀到汴梁，你也好，老师也好，都曾考虑过决黄河，你在夏村甚至都做过前期的准备！怎么，他就是坏人，你就是好人了！？”</p>

  <p>他用手敲打着窗户，望向正坐在房间里喝茶的宁毅。此时房间里除了他与宁毅，还有秦绍俞与宋永平两人，宋永平被成舟海带来谈与华夏军进行的“生意”的，他带来宋永平，宁毅便找来被林恶禅打断腿后坐了轮椅的秦绍俞复杂谈判事宜，以平衡生意中的人情问题。此时宁毅放下茶杯，抬了抬眼睛。</p>

  <p>“当年钱老殉道，只是牵连自己，他是肯定比不上的。汴梁之祸，面对的是女真人，若是实在打不过了，只能同归于尽，如果你们把华夏军看成跟女真人一样的异族，那我跟老秦，确实跟这陈嵩没区别。不过我至少不搞大屠杀，多少比女真人好一点吧。”</p>

  <p>“亡其道统与亡其国家的区别有多大？”</p>

  <p>“你要抬杠那确实没有多大，但我要亡道统也是确实了你们的道统有问题之后，而且你我都找不到改良办法之后。又不是因为我是个小孩子，你如果接受我的看法，然后说服我，我是会改正的。如果你不想抬杠，陈嵩就是个王八蛋，你我都清清楚楚，无论从人心还是从利益上来说，杀他我都理直气壮。你如果坐在我的位置，你会让一个准备决岷江来反对我的人活着！？”</p>

  <p>这几日里，两人充满火药味的抬杠已经不是第一次，秦绍俞与宋永平两人也都只能置身事外。事实上，成舟海是为了代表公主府与宁毅合作而来，宁毅这边也并不藏私，这些时日以来，带着成舟海参观了许多地方，甚至于此时在运作的部分兵器工厂，基于格物学发展而来的部分先进理念，都一一向成舟海透露出来。</p>

  <p>宁毅并不在意成舟海学去华夏军的东西，甚至于他更像是主动的在“污染”成舟海的思维。这天上午他们原本参观的是成都城里一家新建的火枪工坊，还未看得透彻，便来这里参观公审。成舟海与宁毅争论了片刻，事情业已尘埃落定，他也不再强求。</p>

  <p>双方都沉默了片刻后，成舟海才说道：“我知道你对火器一直极为热衷，然而突火枪这东西，武朝原本便有，你真打算将它放到战场上去？我知道这东西，用起来繁琐，容易炸到自己，射程不如弓箭，这些问题，你都解决了？”</p>

  <p>“当然没解决。”宁毅拿着茶杯，“但事情总会慢慢解决，弓箭的潜力已经到头了，一把好弓做起来，两三年的时间都有，一个神射手的培养，十几年的时间。火枪一开始确实问题很多，如今也只是慢慢追平射程，但是随着流水线技术的进步，它的制作慢慢的会比弓箭快得多，射手的培养也很简单，将来就算是一个女人拿着枪，都能打死你。人力有穷，物力无穷，格物之学，还远远没看到头呢。”</p>

  <p>“那……这东西卖给我？”</p>

  <p>“可以啊。”宁毅笑着说道。</p>

  <p>成舟海的眉头便皱了起来，一旁宋永平、秦绍俞的眉头也都皱了起来，秦绍俞的目光是轻松的，宋永平则多少显得警惕。</p>

  <p>——有阴谋。</p>

  <p>宁毅叹了口气，站起来，却并不避讳：“我可以卖给你们火枪，我甚至可以卖给你们整个格物学的理念，你们如果真能学起来，打败女真人，那当然最好。但你们学不起来，敌人来时，你们想要点好东西，但格物之道无穷无尽，永远有更好的东西，如何保证自己永远看到更好的东西，那么所有人都得打开自己的思维，不可被一些理所当然的事情捆绑。民要使知之，你们敢吗？今天君武可以推动格物，不过是因为今天要打仗，仗打完了，民还是使由之比较好。“</p>

  <p>“火枪卖给你们就卖给你们，不怕你们仿制，你们仿制好了，我又有更好的火枪了。而且仿制也未必现实，你们时间不多了。”宁毅笑了笑，手指敲打了一下茶几，“今天早上传来的加急消息……”</p>

  <p>他道：“西路军……希尹带先锋渡河了。”</p>

  <p>窗外的雨还在下，不久之后，都江堰附近出现管涌的消息传来，宁毅便带着人奔赴回抢险前线——哪里都有自己的问题。女真一方，为了应对国内随时出现的问题，东西两路大军都不得不加快了自己南下的速度，五月底，希尹带领西路军的前锋率先渡过黄河，试图以最快的速度抵达襄阳前线，配合东路军进攻镇江一线的战略意图。</p>

  <p>在渡江之后不久，希尹便接到了之前在徐州前线战场传来的消息，朝先岭火枪的出现，更引起了他的警惕。事实上，火器的潜力被发掘出来之后，华夏军、武朝、金国三方都在研究它的应用，在希尹负责的大造院内，也曾研究过突火枪，但并未出现决定性的突破。</p>

  <p>接到消息的这天，浩浩荡荡的大军正在黄河南岸的港口集合，旌旗如林蔓延。希尹站在港口外的城头，恍然间像是看见了西南那支华夏军的身影，那支在这十余年内不断反抗的汉人军队。如今女真的军势仍旧占据上风，如果继续下去，女真仍然会占据上风，但是……</p>

  <p>要趁着这一战的机会，底定天下。</p>

  <p>他没有再多想，只是在心中再次确定了南下之初的想法。</p>

  <p>如果他还年轻，他或许并不愿意配合宗辅宗弼那西路军的攻势，而是更愿意自己一方扫荡整个武朝，最好宗辅宗弼等人还能多出点黄天荡那样的篓子。</p>

  <p>但这一刻，希尹将这样的想法收了起来。</p>

  <p>临安，六月。</p>

  <p>天气炎热得只能听到蝉鸣的声音。</p>

  <p>公主府的书房里，冰镇的莲子羹放在桌上，已经不再凉爽了，房间也没有过堂风。天南地北各方的讯息在这处书桌上聚集。周佩从案牍之中抬起头来，她的额上有汗珠，面上却微微有些苍白，她觉得空气压抑，将一只手抚在左边的胸口上。砰砰砰砰，那里传来的是犹如鼓声般的响动。</p>

  <p>在她的面前，有从西南传来的消息，有从北面传来的消息。事情未曾到来之前，人们可以幻想各种各样的转机或者解法，但这一刻，事态越来越清晰和稳固下来，能够从日常的工作中不断推进的准备，已经到达能力的极限了。</p>

  <p>长江以北的前线地区，战争的准备已经推到了能够推动的极限，军粮与军械的运输、分配，对奸细的清理、对防线的巩固，力量都已经用到了极限。每一天都在杀人，偶尔还会出现被逼反的流寇，但这也是为了维持整个战局的必要。至于西南传来的讯息，成舟海每隔几天都会将各种见闻与铁血的消息写在信上送过来，周佩能够看见的，也是在各类消息中弥漫的硝烟与绷紧的那根心弦。</p>

  <p>这样的气息让她感到心悸，就像是赌徒等待着打开骰钟的前一刻，像是犯人等待着宣判出口的那一瞬间。整个临安城的气息都压抑而沉默，这一刻，没有官员与主战派唱反调，皇宫之中，周雍已经连续数日未曾去过后宫……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>