<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五十九章 杀！</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五十九章 杀！</h3>

  <p></p>

  <p>表演进行了大半之后，康贤方才从主楼船上下来，一路回到自家的船上，与一楼的一些人打过了招呼，随后上楼，跟上方遇上的小辈寒暄几句，望向画舫一侧时，才发现情况有些古怪。</p>

  <p>竟然有两对人，在窗边一面看表演，还一面下棋。</p>

  <p>“说来真是奇怪，为何每次见到，最为悠闲的总是你这年纪轻轻的小子，实在让人生气。下方众位姑娘卖力表演，你在此分心二用，不怕被人看见骂你白瞎了这等好位子么……”每次见到宁毅，康贤少不了要膈应几句，待看见那棋盘时，方才疑惑道，“咦，这局棋真怪……”</p>

  <p>偏过头看看另一边的窗户前，两姐弟身前的棋局也是同样古怪。姐姐那边一脸不爽地蹙着眉头，拿着棋子似在算计，弟弟则有些眉飞色舞的样子：“姐姐，你要是不堵这里的话，可就要输了哦。”</p>

  <p>这样的局面康贤可还是第一次见到，待宁毅笑着跟他说了这五子棋的规则后才恍然大悟：“你倒是总能找些这样的事情来玩。”过去看看那边时，两个孩子之间，姐姐已经输了，见到康贤一个叫：“姑爷爷。”一个称：“驸马爷爷。”随后康贤便笑着为双方介绍。</p>

  <p>“看来都已经认识了，这便是你们常常问起的宁毅，宁立恒……立恒，这两位乃是家中小辈，姐姐小佩，弟弟叫君武，一个十三岁，一个十一岁。小佩可是家中有名的才女，早就看你不服气喽。”</p>

  <p>康贤介绍得愉快，那边两个孩子黑了张脸，特别是姐姐，偏过头颇为不悦。弟弟告状道：“姑爷爷，他刚才骗我说他不是宁立恒。”</p>

  <p>康贤微感愕然，待到那边说了来龙去脉，方才笑道：“你这孩子一来便要考人，自是没好结果，以后要记得教训……立恒也是，整日里当孩子王，倒尽想着如何消遣孩子了……呃，小佩君武，此时可还有问题要问么，保证让他答你。”</p>

  <p>那名叫小佩的姐姐扭头道：“哼，怕人考他，自是没有真学问才心虚，此时已有结论，不问也罢！”她说着走到一边去收棋子。君武随后也笑了笑：“那我也不问了，我与姐姐下棋去。”以往若下围棋，他与姐姐对上都是有输无赢，此时学会这五子棋后竟连赢几局，颇为高兴，对于宁毅的恶感反而不重。而那小佩对宁毅的不爽估计有一半则来自五子棋，不过她也顽强，此时继续与弟弟下起五子棋来，想要融会贯通后在这上面直接扳回局面。</p>

  <p>既然有人过来说话，小婵其实已经从座位上起来了，康贤笑着在那椅子上坐下，看着那五子棋的残局，随意落下一子，笑道：“说起来倒也有趣，小婵叫你姑爷，他们得叫我姑爷爷，以前有人叫我驸马爷，现在叫驸马爷爷，呵呵，这辈分之事，竟是加一个字便长一辈的……”</p>

  <p>随后想起来，向那边的两个孩子示意一下，放低了声音：“康王周雍家的两个孩子，平日里对你可都是赞不绝口，早想见见。佩儿确是周氏才女，通诗词文墨，诸多技艺一学便精，最厉害的却是算学，去年家中盘账，小丫头没事拿个账本，不用算盘竟将其中数字全部算出，毫无错处。弟弟君武资质稍微平庸，有个厉害的姐姐，平日里老被支使来支使去，呵呵，颇为有趣……”</p>

  <p>宁毅回望过去，那边名叫周佩的女孩子正对着这边，紧蹙眉头想棋着，忍不住瞪了宁毅一眼，宁毅笑道：“看来他是找到唯一能比过姐姐的游戏了。”</p>

  <p>下方的表演继续着，康贤自然不可能一直在这里与几个小辈来往，下了那半局残棋，大概弄懂五子棋是个什么概念之后便离开了。随后宁毅与小婵看着表演，旁边的姐弟俩还在一直下五子棋。那名叫周佩的女孩儿说来也怪，前几局下不过也不说换成围棋或者干脆不下，而是一直下着，到最后似乎已稍稍扳回了局势。</p>

  <p>一晚上的表演圆圆满满地到结束，随后也是声势浩大地宣布了四大行首的出现，分别是前一届的花魁冯小静，有濮阳家支持的绮兰，金风楼的元锦儿与名叫骆渺渺的新秀，去年作为四大行首之一的陆采采却是落榜了。</p>

  <p>宁毅就是来看表演，这些名次之类的事情与他无关。总之这表演看得还算舒心，今晚的一切也都是顺顺利利，随后整个场地开始散场，有的人还在应酬、拉关系，更多的人则是朝出口那边去。宁毅与小婵下船之后，隐约有些小混乱自门口那边传过来了。听得旁人说起，大概是那边一群支持陆采采的人心中不悦，与其他人发生了口角，产生了小规模的斗殴。</p>

  <p>这类事情并不稀奇，大大小小几乎每年都有，问题不大，维持秩序的兵丁们早已赶过去，想来不久便会被平息。主楼船那边，诸多达官显贵正在寒暄，其实今晚这场热闹与狂欢对于许多人来说还没完，还有之后的宴会要赴。康贤也正在那边与人道别，宁毅与小婵过去时，他倒是笑着让两人不用忙着走：“我那船也是要回去的，待会一道走也无妨，你们俩没驾车来，若是走回去，怕是会有些累。”</p>

  <p>场地远远近近人群聚散，灯火开始从道路上往江宁城那边延绵过去，片刻之后，这边人群渐少，又是一场意外发生在宁毅的视野一侧。或许是因为天气有些热，那舞台后方的一个大帐篷里想是有人碰倒了烛火，一场火灾出现在那河滩之上，将帐篷以及周围的物品点燃了，熊熊燃烧。</p>

  <p>各个青楼的人自那边跑出来，好在这一片人也已经不多了，留下的大抵是还在应酬的名士、官员、显贵、这帮人的跟班以及士兵和极少数未走的观众，倒也不至于发生什么踩踏事件。有人在吩咐着：“快去救火……”许多人便朝那边过去，宁毅想起聂云竹，让小婵留在了这边一阵子，跟着过去，途中便遇上了聂云竹朝这边过来，至于元锦儿，她得了四大行首，还要去庆功，此时在另一边被一大群人簇拥着，不过倒也没什么事。</p>

  <p>“那是飘香院的大帐篷，与我们隔得远呢，只是一开始听说走水了有些吓人。不过其实也没烧到人，都跑出来了，只是帐篷那么大，现在想要把火灭掉，可不容易了……”</p>

  <p>远远地，河滩边的火势看来惊人，主要因为那个帐篷大，周围的物品也多。但真要波及太远，其实也没什么可能了，这时候就是看着一群人英勇救火的盛况而已，宁毅一路返回山坡上，找到小婵，悠闲地回头看戏。今晚也是一切正常，这火焰造不成什么影响，这样一来，也就是等着回去了。</p>

  <p>他站在那儿如此想着，几乎要打个呵欠，一阵凉风朝这边扑过来时，有什么念头却陡然从他脑海里划了过去，让他愣了半晌。</p>

  <p>目光望向下方的火场，又望向这边的众人，寻找着目标，有些线索在脑海里变得立体起来。没错了……方才火焰烧起来的时候，武烈军的指挥使陈勇叫着：“你们去救火……”他叫的不仅仅是维持秩序的衙门士兵，还有一部分的亲卫，此时他们正活跃在那火场周围……</p>

  <p>之所以叫他们去，是因为外面众多的人群正在离开，还有那场斗殴的意外，衙门的布置一时半会跟不上，此时在这边的士兵不多……</p>

  <p>“那是飘香院的大帐篷……”云竹是这样说的。飘香院，先前这武烈军的陈勇，支持的正是飘香院的头牌姑娘，此时那姑娘……宁毅扭头望去……那飘香院的头牌，正站在陈勇的身边……所以他才会叫亲卫过去……</p>

  <p>找不到宋宪，宋宪大概有事，人群散去时就准备离开去处理。然后起了火，陈勇吩咐亲卫救火，宋宪留下了自己的一部分亲卫，此时还是已经离开了……</p>

  <p>大风吹过来，远处河滩上风助火势，将那光焰陡然拔高。宁毅的脸色忽明忽暗，昨晚在人群中的时候，他有考虑过诸多计划，如果自己要杀掉宋宪，应该如何动手。只是昨晚的格局与现在不同，今天晚上他没有想过这些事，但现在想来，如果自己要杀掉宋宪，如果这小小的两场意外不是巧合……</p>

  <p>片刻，他拉起小婵的手，走向不远处的康贤。小婵满脸通红：“姑姑姑姑姑姑、姑爷……”</p>

  <p>“康老，你可有马车备在这边吗？”</p>

  <p>“立恒有事？”</p>

  <p>“想起有件急事，怕是要先跟小婵回去。”</p>

  <p>“好。”康贤也不多说，点了点头，“我让阿贵带你们过去。”</p>

  <p>不久之后，插有驸马府标志的马车出了会场，转上大道。虽然此时道路两旁回江宁的行人众多，但官道中央还是留出了空来，让马车可以以中等速度前行，宁毅偶尔挥去一鞭，目光望向道路那头的江宁城。这一片散会后的人群，前端也已经开始接近城门了……</p>

  <p>两辆插有武烈军标识的马车驶入江宁城，一路穿行。</p>

  <p>此时白鹭洲那边的比试散去不久，绝大部分的人都还未有回来江宁。时间也已经不早，若是留在江宁的，该睡的其实也已经睡了，两辆马车穿过或明亮或黑暗的城市街道，一路往城市另一端的城门驶去。车轮声、马蹄声，嗒嗒飞舞，将或明或暗的道路迅速抛开在后方，大约行至一半，这是一段相对开阔却安静的道路，两旁的店铺都已经关了门，各种架子、垃圾、招牌，有的房间里露出了灯光，街角挂了几个光芒幽暗的灯笼，挥鞭的声音响起之后的一瞬间，前方马车的御者厉喝道：“什么人！”</p>

  <p>回答在下一刻到来，如同两道光芒冲撞在一起，在接触的瞬间，就互相撕裂了出去！</p>

  <p>破坏、粉碎、解体、血光滔天——</p>

  <p>**************</p>

  <p>又是通宵，求月票啊啊啊啊啊啊啊啊——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>