<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六四八章 天行有常 人心无度（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六四八章 天行有常 人心无度（上）</h3>

  <p></p>

  <p>“刑部来文了，说怀疑你杀了一个叫做宗非晓的捕头。”</p>

  <p>大雨哗啦啦的下，广阳郡王府，从敞开的窗户里，可以看见外面庭院里的树木在暴雨里化为一片深绿色，童贯在房间里，轻描淡写地说了这句话。</p>

  <p>“我听说了。”宁毅在对面回答一句，“此时与我无关。”</p>

  <p>“我想也是与你无关。”童贯道，“早先说这人与你有旧，差点使得你妻子出事，但后来你妻子平安无事，你即便心中有怨，想要报复，选在这个时候，就真要令本王对你失望了。刑部的人对此也并无把握，不过敲山震虎罢了，你不用担心太过。”</p>

  <p>童贯说完，手指在桌上敲了敲：“今日本王叫你过来，是有另一件重要的事情，要与你商议。”</p>

  <p>“请王爷吩咐。”</p>

  <p>“武瑞营。”童贯说道，“该动一动了。”</p>

  <p>“这是军务……”宁毅道。</p>

  <p>“本王知道这是军务，你也不用跟本王打马虎眼，打夏村那一仗的时候，你在武瑞营中，我知道，军中后勤运筹，都是你在做。你是有些威信的。”</p>

  <p>宁毅面色不改：“但王爷，这毕竟是军务。”</p>

  <p>“你倒是懂分寸。”童贯笑了笑，这次倒有些赞许了，“不过，本王既然叫你过来，先前也是有过考虑的，这件事，你稍微出一下面，比较好一点，你也不用避嫌太过。”</p>

  <p>“是。”宁毅这才点头，话语之中殊无喜怒，“不知王爷想怎么动。”</p>

  <p>“你不用担心，只是由小的地方动起。”童贯道，“说句实在话，武瑞营能打，这很难得。这半年以来，陛下也好，我也好，朝中诸公也好，都不欲乱动它。你看，此时在京城外的其余几支军队，现在都到黄河边去圈地盘去了，唯有武瑞营仍旧放在这边操练修整，我等要的，是武瑞营的内蕴，不欲随便拆了他，使他成了与其他军队一般的东西。”</p>

  <p>这位身材高大，也极有威严的异姓王在书桌边顿了顿：“你也知道，最近这段时间，本王不光是在乎武瑞营，对李炳文，也是看得很严的，其他军队的一些习气，本王不许他带进去。类似虚扩吃空饷，搞圈子、拉帮结派，本王都有警告过他，他做得不易，战战兢兢，没有让本王失望。但这段时间以来，他在军中的威信，可能还是不够的。过去的几日，军中几位将领阴阳怪气的，很是给了他一些气受。但军中问题也多，何志成私下受贿，而且在京中与人争夺粉头，私下械斗，与他械斗的，是一位闲散王爷家的儿子，现在，事情也告到本王头上来了。”</p>

  <p>“王爷的意思是……”</p>

  <p>“军中的事情，军中处理。何志成是难得的将才，但他也有问题，李炳文要处理他，当众打他军棍。本王倒是不怕他们反弹，但是你与他们相熟。谭大人建议，最近这段时间，要对武瑞营大改小动之类的，你可以去跟一跟。本王这里，也派个人给你，你见过的，府中的沈重，他跟随本王多年，办事很有能力，有些事情，你不方便做的，可以让他去做。”</p>

  <p>童贯的脸上带着些许微笑，一面说着，一面看宁毅的表情。但宁毅的脸上并没有表现出什么不豫的神色，拱手答应了：“是。”</p>

  <p>“具体的安排，沈重会告诉你。”</p>

  <p>宁毅再度回答了是，随后见童贯没有其它的事情，告辞离去。只是在临出门时，童贯又在后方开了口：“立恒哪。”</p>

  <p>“是。”宁毅回过头来。</p>

  <p>童贯坐在书桌后看了他一眼：“王府之中，与相府不同，本王武将出身，麾下之人，也多是军队出身，务实得很。本王不能因为你自相府来，就给你很高的位子，你做出事情来，大伙儿自会给你相应的地位和尊敬，你是会做事的人，本王相信你，看好你。军中就是这点好，只要你做好了该做之事，其它的事情，都没有关系。”</p>

  <p>他说着，将刑部发来的公文扔进了旁边垃圾桶里。</p>

  <p>宁毅看着那动作，点了点头，童贯笑了笑：“去吧。”</p>

  <p>待到宁毅离开之后，童贯才收敛了笑容，坐在椅子上，微微摇了摇头。</p>

  <p>虽然曾经很重视右相府留下来的东西，也曾经很重视相府的这些幕僚，但真正进了自己府上以后，终究还是要一步一步的做过来。这个小商人以前做过不少事情，那是因为背后有右相府的资源，他代表的，是秦嗣源的意志，一如自己手下，有许多的幕僚，给予权力，他们就能做出大事来。但无论是什么人，队还是要排的，否则对其他人如何交代。</p>

  <p>对方既然过来，便也该有这样的心理准备，进入自己的这个圈子，先肯定是要打压，要折去傲气，若是经历不了这个的人，便也不堪大用。谭稹一直针对他，是太过高看他了。不过现在看来，这年轻人倒也还算懂事，若是打磨几年，自己倒也可以考虑用一用他。</p>

  <p>这也是所有人的必经过程，如果这人不是这样，那基本就是在挑战他的权威和忍耐。但坐在这个位子上这么多年，看见这些人终究是这个样子，他也多少有些失望，有些人，隔得远了，看起来做了许多事情，到了近处，其实也都一样。秦府中出来的人，与旁人终究也是无异的。</p>

  <p>雨还在下，宁毅穿过了稍显昏暗的廊道，几个王府中的幕僚过来时，他在旁边微微让了让道，对方倒也没怎么理会他。</p>

  <p>在王府之中，他的位子算不得高——其实基本上并没有被容纳进来。今天的这件事，说起来是让他做事，实际上的意义，倒也简单。</p>

  <p>李炳文要处理何志成，让自己过去露露面，从某种意义上来说，就相当于一个人当了汉奸，而后皇军让他去跟乡亲们说话一样，既是自污，又是割裂。这或许是因为，童贯认为自己在武瑞营中有些关系和位子，而他是不可能容忍自己在武瑞营中有影响力的，这也是常理，至于那位王府侍卫头领沈重，则是安排过来监视自己的。</p>

  <p>相对于秦嗣源等人死前经历的事情，这倒也算不了什么了。</p>

  <p>不久之后他过去见了那沈重，对方颇为高傲，朝他说了几句训诫的话。由于李炳文对何志成动手在明天，这天两人倒不用一直相处下去。离开王府之后，宁毅便让人准备了一些礼品，晚上托了关系，又冒着雨，专程给沈重送了过去，他知道对方家中状况，有妻儿小妾，专程针对性的送了些香粉香水等物，这些东西在眼下都是高级货，宁毅托的关系也是颇有分量的武人，那沈重推脱一番，终于收下。</p>

  <p>第二天再碰面时，沈重对宁毅的脸色仍然冰冷，警告了几句，但内里倒是没有刁难的意思了。这天上午他们来到武瑞营，关于何志成的事情才刚刚闹起来，武瑞营中此时五名统兵将领，分别是刘承宗、庞六安、李义、孙业、何志成。这五人原本虽来自不同的队伍，但夏村之战后，武瑞营又没有立刻被拆分，大伙儿关系还是很好的，见到宁毅过来，便都想要来说事，但看见一身王府侍卫打扮的沈重后，便都犹豫了一下。</p>

  <p>与几人一一闲聊了几句，不敢说什么敏感的话。李炳文的亲卫这才穿过军营，拿了何志成，李炳文集合军队，当众断案，要打他军棍，孙业等人抗议一番，但李炳文心意已决。军中不少人都偷偷地往宁毅这边瞧，但宁毅站在旁边，一言不发。</p>

  <p>如果在平时，李炳文要处理何志成，或许还真要引起乱子，然而宁毅站在旁边，武瑞营中无人敢发作，不少人眼中只是迷惘，待到何志成被当众打了军棍，军阵之中才有人开始窃窃私语，望向宁毅的目光也有些变了。</p>

  <p>李炳文先前知道宁毅在营中多少有些存在感，只是具体到什么程度，他是不清楚的——若真是清楚了，说不定便要将宁毅立刻斩杀——待到何志成挨打，军阵之中窃窃私语响起来，他撇了撇旁边站着的宁毅，心中多少是有些得意的。他对于宁毅当然也并不喜欢，此时却是明白，让宁毅站在一旁，与右相秦嗣源被人泼粪的感觉，其实也是差不多的。</p>

  <p>他心中得意，表面上自然一脸肃穆，待到军棍快要打完，他才在台上大喝出来：“全都安静！在议论什么！”</p>

  <p>军阵中稍稍安静下来。</p>

  <p>何志成当众挨了这场军棍，背后、臀后已是鲜血淋淋。军阵解散之后，李炳文又与宁毅笑着说了几句话——他倒也不敢多做些什么了，不远处吕梁山的骑兵队伍正在看着他，中小将领又或是韩敬这样的头目也就罢了，那个名叫陆红提的大当家冷冷望着这边的眼神让他有些不寒而栗，但对方毕竟也没有过来说什么。</p>

  <p>离开武瑞营大门，回望军营，有些士兵还在朝这边望过来，其中想必有不少人在私下议论或是谩骂了。转过身，沈重对他的表情倒是好了许多，微微带了些笑容了，今天的任务完成得不错，他对宁毅的上道也颇为欣赏，送礼收礼是一回事，最重要的是，宁毅不光送了礼，今天在军营当中，他也没有对其他人说半句乱七八糟的话，这就是懂事的人，若是眼下还想在军营中留些好关系，那就是取死之道了。</p>

  <p>一行人折回汴梁城，待到军营看不到了，宁毅才让随行的祝彪捧来一个盒子：“俗话说，宝刀赠英雄，我在王府中打听过，沈兄武艺高强，是王府中数一数二的高手，兄弟前些时日寻到一把宝刀，欲请沈兄品鉴一番。”</p>

  <p>武人对兵器都有爱好，那沈重将长刀拿出来把玩一番，稍稍称赞，待到两人在城门口分开，那宝刀已经静静地躺在沈重回去的马车上了。</p>

  <p>昨日是暴雨，今天已经是阳光明媚，宁毅在马背上抬起头，微微眯起了眼睛。后方众人靠近过来。沈重乃是王府的侍卫头领，对于宁毅的这些侍卫，是有些瞧不起的，自然也有几分颐指气使的做派，众人倒也没表现出什么情绪来，只待他走后，才不动声色地吐了口唾沫。</p>

  <p>对于何志成的事情，昨夜宁毅就清楚了，对方私底下收了些钱是有的，与一位王爷公子的护卫发生械斗，是由于议论到了秦绍谦的问题，起了口角……但当然，这些事也是没法说的。</p>

  <p>既然童贯已经开始对武瑞营动手，那么由浅入深，接下来，类似这种上台被批斗的事情不会少，只是明白是一回事，真发生的事情，未必不会心生惆怅。宁毅只是面上没什么表情，待到快要进城们时，有一名竹记护卫正从城内匆匆出来，见到宁毅等人，骑马过来，附在宁毅耳边低声说了一句话。</p>

  <p>宁毅的眼中没有任何波澜，微微的点了点头。</p>

  <p>那不过是一批货到了的普通消息，即便旁人听到，也不会有什么波澜的。他毕竟是个商人。</p>

  <p>马队随着熙熙攘攘的入城人群，往城门那边过去，阳光倾泻下来。不远处，又有一道在城门边坐着的身影过来了，那是一名三十多岁的蓝衫书生，消瘦孑然，显得有些寒酸，宁毅翻身下马，朝对方走了过去。</p>

  <p>“成兄，真巧，怎么在这里？”</p>

  <p>来人是成舟海，他此时也拱了拱手。</p>

  <p>“听人说你去了武瑞营，我欲去寻你，走到城门累了，所以先歇歇脚。”</p>

  <p>“午时快到，去吃点东西？”</p>

  <p>“也好。”</p>

  <p>成舟海欣然答应，两人进得城去，在附近一家不错的酒楼里坐下了。成舟海自太原幸存，回来以后，正遇上秦嗣源的案子，他一身是伤，侥幸未被攀扯，但此后秦嗣源被贬身死，他有些心灰意冷，便淡出了先前的圈子。宁毅与他的关系本就不是非常亲近，秦嗣源的葬礼之后，闻人不二心灰意冷离开京城，宁毅与成舟海也未曾再见，想不到今天他会故意来找自己。</p>

  <p>点了菜肴之后，宁毅给他倒了一杯茶：“成兄找小弟有事？”</p>

  <p>“是有件事，想要问问立恒。”</p>

  <p>“成兄请说。”</p>

  <p>宁毅笑着抬了抬手，然后，成舟海也在对面抬起头来。</p>

  <p>“我想问问，立恒你到底想干什么？”</p>

  <p>自太原回来之后，他的情绪或是悲愤或是颓丧，但此时的目光里反应出来的是清晰和锐利。他在相府时，用谋激进，说是谋士，更近于毒士，这一刻，便终于又有当时的样子了。</p>

  <p>宁毅双手交叠，笑容未变，只微微的眯了眯眼睛……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>