<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八九三章 十年砥砺 风雪寒霜（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八九三章 十年砥砺 风雪寒霜（二）</h3>

  <p></p>

  <p>“……毛叔，不说那些了。就说你杀了讹里里这个事情，你猜谁听了最坐不住啊？”</p>

  <p>天已入夜，简陋的房间里还透着些冬日的寒意，说起这事，毛一山与侯五看了看开口的年轻人，又对望一眼，已经不约而同地笑了起来。</p>

  <p>“罗兄弟啊……”</p>

  <p>“说起来，他到了山东，跟了祝彪祝军长混，那也是个狠人，说不定将来能拿下什么大头头的脑袋？”</p>

  <p>“年前听说杀了个叫刘光继的。”</p>

  <p>“那是伪军的老大，做不得数。罗兄弟一直想杀女真的大头头……挞懒？女真东路留在中原的那个头头是叫这个名字吧……”</p>

  <p>毛一山与侯五如今在华夏军中职衔都不低，许多事情若要打听，当然也能弄清楚，但他们一个专心于打仗，一个已经转往后勤方向，对于消息仍旧模糊的前线的讯息没有过多的深究。此时哈哈地说了两句，眼下在情报部门的侯元顒接过了父辈的话题。</p>

  <p>“罗叔现在确实在梁山一带，不过要攻挞懒恐怕还有些问题，他们之前击退了几十万的伪军，后来又击败了高宗保。我听说罗叔主动出击要抢高宗保的人头，但人家见势不妙逃得太快，罗叔最终还是没把这人头拿下来。”</p>

  <p>侯元顒说得好笑：“不光是高宗保，去年在徐州，罗叔还提议过主动出击斩杀王狮童，计划都做好了，王狮童被策反了。结果罗叔到现在，也只杀了个刘光继，他要是听说了毛叔的功劳，肯定羡慕得不行。”</p>

  <p>当年斩杀完颜娄室后剩下的五个人中，罗业老是唠叨着想要杀个女真大将的志向，其余几人也是后来才慢慢知道的。卓永青莫名其妙砍了娄室，被罗业絮絮叨叨地念了好几年，军中有谁偶有斩获，罗业往往也都是口水流个不停。这事情一开始算得上是无伤大雅的个人嗜好，到得后来便成了大伙儿打趣时的谈资。</p>

  <p>当然，玩笑且归玩笑，罗业出身大族、思维进步、文武双全，是宁毅带出的年轻将领中的骨干，麾下带领的，也是华夏军中真正的尖刀团，在一次次的比武中屡获第一，实战也绝没有半点含糊。</p>

  <p>华夏军中传闻比较广的是藏区训练的两万余人战力最高，但这个战力最高说的是平均值，达央的部队全都是老兵组成，西南部队掺杂了许多新兵，某些地方难免有短板。但若是抽出战力最高的部队来，双方还是处于类似的峰值上。</p>

  <p>这峰值的代表，毛一山的一个团攻防都极为扎实，可以列进去，罗业带领的团队在毛一山团的基础上还兼备了灵活的素质，是稳稳的巅峰阵容。他在每次作战中的斩获绝不输毛一山，只是往往杀不掉什么出名的大头目，小苍河的三年时间里，罗业每每装模作样的长吁短叹，久而久之，便成了个有趣的话题。</p>

  <p>这时候毛一山、侯五、侯元顒都忍不住笑，笑得一阵，毛一山才道：“那……山东那边到底什么个情况，小顒你为什么说，他就杀不掉挞懒啊？”</p>

  <p>“也是估计。”侯元顒的笑容收敛起来，“罗叔、刘师长、祝军长他们在的那一块，太苦了，从前线回过来的消息看，民生基本已经被败完了，没有庄稼，明年的种苗可能都已经没有，梁山附近的人靠着水里的东西勉强吊着一口命，但也都饿得不行。”</p>

  <p>侯元顒叹了口气：“咱们第三师在徐州打得原本不错，顺手还收编了几万人马，但是过黄河之前，粮食补给就见底了。黄河那边的状况更难堪，没有接应的余地，过了河很多人得饿死，所以收编的人手都没办法带过去，最后还是跟晋地开口，求爷爷告奶奶的借了些粮，才让第三师的主力顺利抵达梁山泊。击败高宗保以后他们劫了些后勤，但也只是够用而已，大半物资还用来还晋地那位女相的债了。”</p>

  <p>“这么难了吗……”毛一山喃喃道。</p>

  <p>侯元顒点头：“梁山那一片，民生本就艰难，十多年前还没打仗就民不聊生。十多年打下来，吃人的情况每年都有，前年女真人南下，挞懒对中原那一片又刮了一遍，他就是指着不让人活去的。所以现在就是这么个状况，我听总参的几个朋友说，明年开春，最理想的形式是跟能晋地借点种苗，捱到秋天元气或许还能恢复一点，但这中间又有个问题，秋天之前，宗辅宗弼的东路军，就要从南边回去了，能不能挡住这一波，也是个大问题。”</p>

  <p>侯元顒拿着柴枝在地上画了个简单的草图：“现在的情况是，山东很难捱，看起来只能打出去，但是打出去也不现实。刘师长、祝军长，加上那位王山月领着的武朝军队，还有家属，本来就没有多少吃的，他们周围几十万同样没有吃的的伪军，这些伪军没有吃的，只能欺负百姓，偶尔给罗叔他们添点乱，要说打，罗叔能打败他们一百次，但打败了又怎么办呢？没有办法收编，因为根本没有吃的。”</p>

  <p>“挞懒如今守保定。从梁山到保定，怎么过去是个问题，后勤是个问题，打也很成问题。正面攻是一定攻不下的，耍点阴谋诡计吧，挞懒这人以谨慎著称。之前大名府之战，他就是以不变应万变，差点将祝军长他们全都拖死在里头。所以如今说起来，山东一片的局势，恐怕会是接下来最艰难的一块。唯一盼得着的，是晋地那边破局之后，能不能再让那位女相接济一二。”</p>

  <p>华夏军中，如侯五、毛一山这种风格已定型的老战士，心思并不缜密，更多的是通过经验而并非分析来办事。但在年轻人一块中，由于宁毅的刻意引导，年轻战士聚会时谈论时局、交流新思想已经是颇为时髦的事情。</p>

  <p>此时眼见侯元顒针对局势侃侃而谈的样子，两人心中虽有不同之见，但也颇觉欣慰。毛一山道：“那还是……造反那年年底，元顒到小苍河的时候，才十二岁吧，我还记得……如今真是成材了……”</p>

  <p>侯五笑着摇了摇头：“年轻人，缺点冲劲，既然没有别的路走，该耍阴谋就耍阴谋嘛，说不定山东那帮人已经在打保定的主意了。”</p>

  <p>侯元顒便也笑：“爹，话不是这么说的，挞懒那人做事确实滴水不漏，人家铁了心要守的时候，轻敌是要吃大亏的。”</p>

  <p>“那也得去试试，不然等死吗。”侯五道，“而且你个小孩子，总想着靠别人，晋地廖义仁那帮汉奸作乱，也败得差不多了，求着人家一个女人帮忙，不讲究，照你的话分析，我估计啊，保定的险肯定还是要冒的。”</p>

  <p>他心中虽然觉得儿子说得不错，但此时敲打孩子，也算是作为父亲的本能行为。谁知这句话后，侯元顒脸上的表情突然精彩了三分，兴致勃勃地坐过来了一些。</p>

  <p>“不是，不是，爹、毛叔，这就是你们老古板，不知道了，宁先生与那位女相，有一腿……”他两只手做了个猥琐的动作，随即赶快放下来，“……是有故事的。”</p>

  <p>“什么故事？”</p>

  <p>“宁先生与晋地的楼舒婉，早年……还没打仗的时候，就认识啊，那还是杭州方腊造反时候的事情了，你们不知道吧……当初小苍河的时候那位女相就代表虎王过来做生意，但他们的故事可长了……宁先生当初杀了楼舒婉的父兄……”</p>

  <p>这便是宁毅主导的信息交流频率过高产生的弊端了。一帮以交流讯息挖掘蛛丝马迹为乐的年轻人聚在一块，涉及军事机密的或许还没法放开说，到了八卦层面，许多事情不免被添油加醋传得神乎其神。这些事情当年毛一山、侯五等人或许只是听到过些许端倪，到了侯元顒这代人口中俨然成了狗血煽情的传奇故事。</p>

  <p>两名中年人初时将信将疑，到得后来，虽然心底只当故事听，但也不免为之眉飞色舞起来。</p>

  <p>“……这可不是我骗人哪，当年……夏村之战还没有到呢，爹、毛叔你们也还完全没有见到过宁先生的时候，宁先生就已经认识吕梁山的红提夫人了……当时那位夫人在吕梁可是有个响当当的名字，叫做血菩萨的，杀过的人比毛叔你杀得多多了……”</p>

  <p>“是有这事是有这事，血菩萨的名头我也听说过的……”侯五摸着下巴连连点头。</p>

  <p>“……那时候，宁先生就计划着到吕梁山练兵了，到这边的那一次，楼姑娘代表虎王第一次到青木寨……我可不是瞎说，很多人知道的，如今山东的祝军长当时就负责保护宁先生呢……还有亲眼见过这件事的人，是教打枪的宇文老师，宇文飞渡啊……”</p>

  <p>“宇文教官确实是很早就跟着宁先生了……”毛一山的影子连连点头。</p>

  <p>“……所以啊，这事情可是宇文教官亲口跟人说的，有人证实的……那天楼姑娘再见宁先生，是私下里找的小房间，一见面，那位女相脾气大啊，就拿着茶杯枕头什么的扔宁先生了，外头的人还听到了……她哭着对宁先生说，你个死鬼，你怎么不去死……爹，我可不是瞎说……”</p>

  <p>“你说你说……”</p>

  <p>“……所以晋地那片产业，咱们不也是有人在照看着吗……当年虎王要杀楼舒婉，大掌柜董方宪都去了的，咔嚓，干了虎王……爹，毛叔，内幕你们还不知道，当时宁先生在这边不是装死吗，实际上是亲自去了晋地。晋地动乱的时候，宁先生就在那呢，打听得到的……宁先生、董掌柜都在，多大阵容啊，虎王怎么扛得住……”</p>

  <p>叽叽喳喳叽叽喳喳。</p>

  <p>“……所以啊，总参里都说，楼姑娘是自己人……”</p>

  <p>“我也就是跟爹和毛叔你们这么透露一下啊……”</p>

  <p>“……宁先生脸子薄，这个事情不让说的，不过也不是什么大事……”</p>

  <p>“……所以跟晋地求点粮，有什么关系嘛……”</p>

  <p>……</p>

  <p>“咳，那也不是这么说。”火光照出的剪影之中，侯五摸着下巴，忍不住要教导儿子人生道理，“跟自己女人开这种口，毕竟也有点没面子嘛。”</p>

  <p>“五哥说得有点道理。”毛一山附和。</p>

  <p>“这有什么不好意思的。”侯元顒皱着眉头，看看两个老古板，“……这都是为了华夏嘛！”</p>

  <p>三人在房间里说着这般无聊的八卦，有寒风的冬夜也都变得温暖起来。此时年纪最大的候五已渐渐老了，温和下来时脸上的刀疤都显得不再狰狞，他过去是很有杀气的，如今倒是笑着就像是老农一般了。毛一山身上缠着绷带，体格结实，他这些年杀敌众多，面对着敌人时再无半点犹豫，面对着亲朋时，也已经是格外可靠的长辈与主心骨。</p>

  <p>侯元顒已经二十四岁了，在父辈面前他的目光仍旧带着些许的稚嫩，但颌下已经有了胡须，在同伴面前，也已经可以作为可靠的战友踏上战场。这十余年的时间，他经历了小苍河的发展，经历了父辈艰苦鏖战时留守的岁月，经历了凄惶的大转移，经历了和登三县的压抑、荒凉与随之而来的大建设，经历了跃出凉山时的豪迈，也终于，走到了这里……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>