<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四五六章 情感问题（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四五六章 情感问题（下）</h3>

  <p></p>

  <p>房间里空气温暖，冬日的雪景将房间内外映得亮堂堂的，温和的读书声中，锦儿总会想起那个秋末的事情。</p>

  <p>那是萤火虫已经不再出现的夜晚，火焰透过灯笼的罩子，会在院落里漾成一片的橘红色，衬着院落间的园林山石。那个秋末的风景，对于锦儿来说，总像是笼罩着一层暧昧的烟幕。云竹姐的病倒，对于她对于宁毅来说，都是一件措手不及的事情。</p>

  <p>在这期间，宁毅或是首先反应过来的人。不久之后，一件件的事情从云竹身边剥离，其实大都是关于竹记的，对于这些事情，当时身体虚弱的云竹还有些内疚，但是陪在床边的宁毅则苦笑着担下了责任。</p>

  <p>“还记得当初在小楼前面跟你你说的话吧。握不住的沙，随手扬了它。其实……我原本希望你们开个店会觉得好玩。本来也确实可以的，苏家的事情之后，想要用竹记当载体扩大生意，其实是我的错。同样的错误，我又开始犯了……”</p>

  <p>在宁毅的苦笑之中，对于他所说的同样的错误，锦儿与云竹都不明白指代的是什么。但是当宁毅意识到问题所在，解决问题的手段，或许算不得出奇。</p>

  <p>卸下竹记的事情后，他去找了京城里最出名的琴师乐户，陪着云竹过去造访，用的理由倒也不是互相交流，而仅仅是想听人一曲，这些算作散心的事情中，偶尔过来与云竹聊天说话，给她念书上的故事。如此这般，云竹的心情才逐渐放松下来，倒是宁毅，为此跑去了解了大量关于琴曲音律的知识，偶尔还能提个问题来询问云竹，纵然幼稚得可笑，但总也能让人放松心情。</p>

  <p>心病来时如山，去时倒像是绵绵春雨。秋去冬来，随后汴梁城中又下起大雪，云竹逐渐好转起来。倒是与锦儿之间的关系，在这样的日子里，就此搁置下来了。</p>

  <p>在去山东之前，两人倒是说好，待到宁毅回来之后，便会给锦儿一个交代。可惜回来之后，云竹病倒，两人照顾着她，独处之时也有玩笑打闹，但对于这些事情，锦儿知道他显得有些内疚，甚至在某一天两人在走廊间聊天时，听他说起过自己有点“人心不足”。</p>

  <p>“有时候，会觉得很多东西都很好，觉得很好以后，就都想要。云竹也好，你也好，我以前不觉得自己是花心，现在可能算了，只有这些事情，我不知道该怎么解决。之前答应过你的，现在一时间也做不到了……”</p>

  <p>宁毅当时坐在灯火橘红的栏杆下，说的时候，有些像是道歉。锦儿站起来，哼的在他背上踢了一脚，此后两人倒是没怎么聊过这事。对于锦儿的沉默，宁毅其实是有些意外的，好在那件事之后，锦儿也没有对他表示出什么排斥的情绪来，与云竹相处时，她仍旧跟在一旁，或是有时候与他斗嘴，打打闹闹。</p>

  <p>十一月里，宁毅抽出空闲时间拜访乐师、琴师，又去拜访了一些匠人，到得十二月初，过来送给云竹一架古琴。琴是手工做的，用料上乘但手工粗糙，看起来只是为了将一些上好的琴弦绷在一块木头上，虽然上面画了些画还算美观，但在云竹锦儿这些人的眼中——或许在任何人的眼中，这只琴都算是一件十分拙劣的手工品。</p>

  <p>倒是这架音都不准的琴，令得云竹又是笑又是哭的感动了好一会儿。</p>

  <p>倒是那天傍晚宁毅离开时，跟着他出来的锦儿踢了他一脚。宁毅疑惑地回头时看见她低着头。</p>

  <p>“宁毅，我是很笨，不明白你都在想些什么。但是我和云竹姐都是青楼里出来的，当人小妾或者被人养在外面，都是很正常也很该开心的事情，男人对我们好，那是额外的事情了，如果一般般，也算有个归宿。你说觉得很多东西很好，就想要，男人不都是这个样子的吗？见到喜欢的女人，收进家里。你到底怎么想的我不知道，但是怎么活着，也是我们的事情。云竹姐会生病，很多人都会生病，但是病总会好起来的，我跟云竹姐都不觉得这是你的事，你不要总是想得那么多了。”</p>

  <p>宁毅为着这话微微愣了愣，他伸手去摸锦儿的头时，锦儿走近了一步抱住他，宁毅能够感受到她身体的馨香与柔软，胸部与他贴在一起。宁毅抱着她。</p>

  <p>“我知道你听不进我的话的，是吧？”</p>

  <p>锦儿在他怀中说着话，语气道并无怨怼。宁毅笑了笑，纵然平日里看起来没心没肺的，但眼前的女子，也是有一颗聪慧的七窍玲珑心的，当她将那份温柔用在自己身上，自己的心事、性情，其实也瞒不过她太多。</p>

  <p>“我……我能听懂的，只是我觉得，自己有责任……”</p>

  <p>“嗯。”锦儿小声地点头，在他怀里拱了拱，“其实我跟云竹姐都知道，我们也都很开心的，虽然你跟我说那些话的那天晚上，我有些想哭……我只是觉得，你这样会很难受。”</p>

  <p>“男人就是要对自己狠一点，不过你说的我都记住啦。”</p>

  <p>“那就好……”</p>

  <p>这段时日以来，宁毅一直记着那天傍晚的感觉，怀中女子的肢体，说过的话。纵然他仍旧对自己无法解决问题有点不能释怀，但心情毕竟是轻松多了。</p>

  <p>这天陪着云竹、锦儿念书、聊天，又听云竹拿着他做的那只古琴弹了首曲子，虽然琴的质量极差，但在云竹的指尖依旧声调优美。云竹笑道她要就如何用烂琴弹出好声音来写本书，话虽然是这样说，对于手中的这盏烂琴，她却是宝贝得紧的。</p>

  <p>之后宁毅取了一只火腿回家，到得如今已经算是“宁家”的院子时，苏文昱正与檀儿等人为这段时间发生的事情在聊天。吃过晚饭后，宁毅与苏文昱就山东那个营地的事情聊了一阵。回到居住的院落中时，灯火馨宁，檀儿抱着宁曦，在窗户那儿看院子里堆起的雪人。宁毅回到房中，逗弄了一会儿妻子和孩子，苏檀儿抱着宁毅坐在他身上，低声道：“你在山东弄了些什么，把文昱折腾成那样了……”</p>

  <p>“怎么了？”</p>

  <p>“他回来之后，想要抱曦儿，看起来很温和，但是把曦儿给吓哭了。文昱都有些尴尬，我看得出来，他跟以前不太一样了，我可没见过几个月的时间有什么事情能把一个富家公子弄成这样的……如果是蹲了大狱，或许能让人变些性情，但也不是这个样子……”</p>

  <p>“不好说。”宁毅摇了摇头，“不是不能说，但是没什么意思，往后应该就不会了，那个是……能颠覆人人生观的事……”</p>

  <p>“那就算了，免得让孩子听到。”檀儿抿了抿嘴，将脸颊靠在宁曦的小脸上笑了笑，宁毅也在逗弄他，将孩子逗得咯咯地笑着晃动身体。</p>

  <p>“不管怎么说，有不一样的经历之后，总算是开始成材了，对不对。”</p>

  <p>“没错。”</p>

  <p>夫妻俩在温暖的房间里说起这事的时候。汴梁城热闹的右相府中，亮着灯光的书房里，秦嗣源也正向王山月单独询问着山东的各种事情，外面的院落中传来孩子奔走的呼声，说到有关那个营地的事情时，王山月也微微有些犹豫。</p>

  <p>“……其实，此事不好说。宁立恒对此表现得非常郑重，我曾经去看过，也见过苏家苏文昱的情况，觉得……实在是太过诡异……”</p>

  <p>烛火摇动，王山月站在那儿，说起详细的过程来。</p>

  <p>“……一开始的时候，好像只是让他们服从上面的命令，整日的简单训练，晚上让他们说自己以前干过的一些坏事，让几个和尚讲故事，说什么因果报应，但故事其实很简单，不怎么深……整个大的过程，其实也就是这么简单，只是一方面营地里非常严格，另外一方面，宁立恒将这些人认罪当成了一种奖励……”</p>

  <p>“……谁说得最诚恳，谁说得最好，最有道理，他就让谁过得好一点，也去管理其他人……一开始是他亲自在其中监督，挑选那些认罪的人。那个时候，也许有人是故意装作认罪，故意装成讲故事的样子，但是时间过去，事情就慢慢地变了。那个营地里的生活很枯燥，给人的感觉，日子可能过得很慢，一个月的时间，他把整个体系运作都建立起来，然后大部分其实已经是让他们自己管自己……”</p>

  <p>“人在那种环境里面，很难全心全意地去假装、去说谎，大家都开始听故事，争先恐后说自己做错的事情，说自己为什么做错的，就算是假装，也说自己很后悔。说着说着，就把持不住自己真心想的了，因为在那里面，认错就是一种光荣……人不会让自己一直生活在一个自己不认同的环境里，要么改变环境，要么……就得改变自己，这个是立恒曾经说过的，好像是撕得什么的综合症。”</p>

  <p>“……说的好像是一群强盗绑架了一帮人，一开始这帮人害怕强盗，时间长了以后，他们反而容易对强盗产生好感，强盗对他们友善一点，他们反而容易觉得这批人是好人……不是因为他们真那样觉得，是因为人都要骗自己，不能让自己活在一个恐惧的背景里，他们只能反过来给自己一个理由，让自己觉得环境还过得去……”</p>

  <p>“然后到第二个月，立恒离开之后，事情就变得越来越激烈了。认罪的人态度越来越诚恳，但感觉危险的那些人，开始偷偷地叫别人不要这样，然后起了好几次的暴动。我的人、祝家庄的人去过几次，但其实大部分的动作，都是被他们内部压下来的，那些认罪的人，觉得自己做错事的人阻止了其它人……”</p>

  <p>“当时宁毅在其中选出来的小头目是组长，有其中一个组长因为手下想要杀人逃跑、煽动别人起来作乱，出手阻止。甚至阻止了以后，又不许其他人动手乱来，说那手下执迷不悟也是自己的错，最后当着那个人的面自杀了……”</p>

  <p>“这整个事态到了第三个月，被送走了一百多人，死了三十多个，其中有十二个是自杀的……只是三个月的时间，当时整个营地里的状况是大家整天觉得自己罪孽深重，有些几个月前还在操刀杀人的汉子以泪洗面，大家都想要做些好事，可是作为外人看起来，真让人觉得……非常恐怖，还好立恒在这个时候开始叫停，送进去了三百多个孩子，跟他们学习本领，做师徒传承……”</p>

  <p>**********************************************************************************************************************************************************</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>