<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六四五章 宁夏催鬼语 厄夜起风雷（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六四五章 宁夏催鬼语 厄夜起风雷（一）</h3>

  <p></p>

  <p>夜幕降临，朱仙镇以南，河岸边有附近的衙役集结，火把的光芒中，血红的颜色从上游飘下来了，而后是一具具的尸体。</p>

  <p>不远处的道路边，还有三三两两附近的居民和行人，见得这一幕，大都慌乱起来。</p>

  <p>到得此时，还没有多少人知道北面到底出了什么事情，只是在傍晚时，有人曾见过带血的人影骑马而过。附近小地方的衙役过来，见得水中景象，一时间也是心惊肉跳。</p>

  <p>京畿重地，唯一一次见过这等场面，时间倒也隔得不久。去年秋天女真人杀来时，这河道上也是流水成赤红，但这女真人才走不久……莫非又杀回来了？</p>

  <p>一时之间，附近都小小的骚乱了起来。</p>

  <p>……</p>

  <p>天边，最后一缕夕阳的余烬也没有了，荒野上，弥漫着血腥气。</p>

  <p>黑色的轮廓里，有时候会传来**声，陈剑愚昏昏沉沉的从地上撑坐起来时，手上一片粘稠，那是附近尸体里流出来的东西——不知道是内脏的哪一段。</p>

  <p>剧烈的疼痛传入脑袋，他身体颤抖着，“呵、呵……”两声，那不是笑，而是压抑的哭声。</p>

  <p>周围尸体漫布。</p>

  <p>即便是行走江湖、久历杀戮的绿林豪杰，也未必见过这样的场面——他先前听过类似的——女真人来时，战场上是真正杀成了修罗场的。他能够在绿林间打出偌大的名气，经历的杀阵，见过的死人也已经不少了，但是未曾见过这样的。听说与女真人厮杀的战场上的景象时，他也想不清楚那场面，但眼下，能略略推想了。</p>

  <p>绿林人行走江湖，有自己的路子，卖与帝王家是一途，不惹官场事也是一途。一个人再厉害，遇上军队，是挡不住的，这是普通人都能有的共识，但挡不住的认知，跟有一天真正面对着军队的感觉，是截然不同的。</p>

  <p>眼见着那山岗上脸色苍白的男子时，陈剑愚心中还曾想过，要不要找个由头，先去挑战他一番。那大和尚被人称作天下第一，武艺或许真厉害，但自己出道以来，也不曾怕过什么人。要走窄路，要出名，便要狠狠一搏，更何况对方自持身份，也未必能把自己怎样。</p>

  <p>而后千骑突出，兵锋如巨浪涌来。</p>

  <p>即便是天下第一，也只得在人群里奔逃，其余的人，便先后被那杀戮的浪潮卷入进去，那片刻间，空气中弥漫过来的夜风都像是粘稠的！后方不断有人被卷入，惨叫声响彻黄昏，也有眼见逃不掉要转身一战的，话都来不及说全，就被奔马撞飞。而视野那头，甚至还有见了烟火令箭才匆匆赶来的人群，目瞪口呆的看了片刻，便也加入这奔逃的人群里了。</p>

  <p>他是被一匹奔马撞飞，而后又被马蹄踏得晕了过去的。奔行的骑兵只在他身上踩了两下，伤势均在左边大腿上，如今腿骨已碎，触手血肉模糊，他明白自己已是废人了。口中发出哭声，他艰难地让自己的腿正起来。不远处，也隐约有哭声传出。</p>

  <p>此时来的，皆是江湖汉子，江湖好汉有泪不轻弹，若非只是痛苦、悲屈、无力到了极致，想必也听不到这样的声音。</p>

  <p>对于江湖上的厮杀，甚至擂台上的放对，各种意外，他们都早已预着了，出什么事情，也大都有着心理准备。唯独今日，自己这些人，是真被裹挟进去了。一场这样的江湖火拼，说浅些，他们不过是旁观者，说深些，大家想要出名，也都还来不及做什么。大光明教主带着教众上来，对方挡住，就算双方大火拼，火拼也就火拼了，顶多沾上自己，自己再出手给对方好看呗。</p>

  <p>然而什么都没有，这么多人，就没了活路。</p>

  <p>对于那大光明教主来说，或许也是如此，这真不是他们这个层级的游戏了。天下第一对上这样的阵仗，第一时间也只能拔腿而逃。回想到那脸色苍白的年轻人，再回想到早几日上门的挑衅，陈剑愚心中多有懊恼。但他不明白，不过是这样的事情而已，自己这些人上京，也不过是搏个名声地位而已，纵然一时惹到了什么人，何至于该有这样的下场……</p>

  <p>光点闪动，不远处那哭着起来的人挥手打开了火折子，光芒渐渐亮起来，照亮了那张沾满鲜血的脸，也淡淡的照亮了周围的一小圈。陈剑愚在这边看着那光芒，一时间想要说话，却听得噗的一声，那光圈里人影的胸口上，便扎进了一支飞来的箭矢。那人倒下了，火折子掉在地上，明明暗暗了几次，终于熄灭。</p>

  <p>远处，马的身影在黑暗里无声地走了几步，名叫宇文飞渡的游骑看着那光芒的熄灭，然后又反手从背后抽出一支箭矢来，搭在了弓弦上。</p>

  <p>黑暗里，隐约还有人影在静静地等着，预备射杀幸存者或是过来收尸的人。</p>

  <p>北面，骑兵的马队本阵早已远离在返回军营的路上。一队人拖着简陋的大车，经过了朱仙镇，宁毅走在人群里，车上有老人的尸体。</p>

  <p>天空中星光黯淡，游目四顾，周围是汴梁的土地，几名总捕匆匆的赶回汴梁城里去了，旁边却还有一队人在跟着。这些都无所谓了。</p>

  <p>周围的原野间、山岗上，有伏在暗中的人影，远远的眺望，又或是跟着奔行一阵，不多时，又隐入了原本的黑暗里。</p>

  <p>汴梁城。形形色色的消息传过来，整个上层的气氛，已经紧绷起来，山雨欲来，一触即发。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>童贯在府中，已经罕见的发了两次脾气，下人奔跑进来时，是预备着他要发第三次脾气的，但随即并没有出现这样的情景。</p>

  <p>“……秦、秦嗣源已经——已经死了。”</p>

  <p>纵然是军队出身的下人，也费了些力气才将这句话说完，童贯手中握着一对铁胆，停止了转动，眼睛也眨了眨。他显然是能预料到这件事的，但事情确凿之后，又让他这样愣了片刻。</p>

  <p>然后吐了口气，话语不高：“死了？被那林宗吾杀了？”</p>

  <p>“回王爷，不是，他与其一妻一妾，乃是服毒自杀。”</p>

  <p>“自杀。”童贯重复了一遍，过了一阵子，才道，“那他儿子怎么样了，秦绍谦呢？”</p>

  <p>下人回答了这个问题。听到那答案，童贯缓缓点了点头，他走到一边，坐在椅子上，“老秦哪，这个人真是……一直风生水起，到最后却……从善如流，毫无反抗……”</p>

  <p>不过他心中也知道，这是因为秦嗣源在一系列的过激举动中自己堵死了自己的后路。正要感叹几句，又有人匆匆忙忙地进来。</p>

  <p>“报！韩敬韩将军已进城了！”</p>

  <p>“哦，进城了，他的兵呢？”</p>

  <p>“听说，在回军营的路上。”</p>

  <p>童贯双唇轻抿，皱了皱眉：“……他还敢回城。”随后却微微叹了口气，眉间神色更是复杂。</p>

  <p>“韩将军直接去了宫里，据说是亲自向圣上请罪去了。”</p>

  <p>“知道了。”童贯放下手中的两只铁胆，站了起来，口中仿佛在自言自语，“回来了……真是……当圣上杀不了他么……”</p>

  <p>听说了吕梁义军出动的消息后，童贯的反应是最为恼怒的。他固然是武将，这些年统兵，也常发脾气，但有些怒是假的，这次则是真的。但听说这骑兵队又回来了之后，他的语气明显就有些复杂起来。此时谭稹、李炳文等人皆已入宫，他名义上不再掌管军队，过得片刻，径直出去花园走动，表情复杂，也不知他在想些什么。</p>

  <p>皇宫，周喆从书桌后抬起目光来，望着跪在下方的韩敬。</p>

  <p>“你当朕杀不了你么？”</p>

  <p>“臣自知有罪必死，请陛下降罪、赐死。”</p>

  <p>周喆蹙起眉头，站了起来，他方才是大步从殿外进来，坐到书桌后埋头处理了一份折子才开始说话，此时又从书桌后出来，伸手指着韩敬，满眼都是怒意，手指颤抖，嘴巴张了两下。</p>

  <p>他没料到对方半句辩解都没有。杀，还是不杀，这是个问题。</p>

  <p>“你。”他的语气按捺下来，“把事情原原本本地给朕说清楚！”</p>

  <p>“臣自知有罪，辜负陛下。此事事关军法，韩敬不愿成狡辩推诿之徒，只是此事只关系韩敬一人，望陛下念在吕梁骑兵护城有功，只也赐死韩敬一人！”</p>

  <p>“你倒光棍！”周喆随后吼了起来，“护城有功，你这是拿功劳来要挟朕么——说！杀不杀你，是朕的事，朕现在要知道，发生了什么事！”</p>

  <p>韩敬跪在下方，沉默半晌：“我等吕梁人此次出营，只为私仇杀人。”</p>

  <p>“好，死罪一条！”周喆说道。</p>

  <p>“我等为杀那大光明教主林宗吾。”</p>

  <p>“哼。”周喆一声轻哼，“朕听说过此人。他与尔等有多大的梁子，要你们全部杀出去啊！？”</p>

  <p>韩敬再度沉默下来，片刻后，方才开口：“陛下可知，我等吕梁人，曾经过的是什么日子。”</p>

  <p>“……深山老林，土地贫瘠，种的东西，能收的不多。我等在雁门关附近，正处边界之地，辽人年年打草谷，一过来，便要死人，不光死人，本就不够吃的粮，还得被人抢走。从小到大，年年所见，都是身边的人冻死饿死、被人杀死。陛下，韩敬这一辈子，过去几十年，无恶不作，我杀过人，饿的时候，吃过人。吕梁山的人，不光被外面的人杀，里面的人，也要自相残杀，只因粮食就那样一点，不死人，哪里养得活人。外面说，欢欢喜喜汾河畔，凑凑呼呼晋东南，哭哭啼啼吕梁山，死也不过雁门关。陛下，臣的娘亲是被饿死的，人快饿死的时候，其实是哭也哭不出来的……”</p>

  <p>“好了。”听得韩敬缓缓说出的这些话，皱眉挥了挥手，“这些与尔等私自出营寻仇有何关系！”</p>

  <p>韩敬顿了顿：“吕梁山，是有大当家之后才慢慢变好的，大当家她一介女流，为了活人，四处奔走，说服我等联合起来，与周围做生意，最终盘活了一个寨子。陛下，说起来就是这一点事，然而其中的艰辛困苦，唯有我等知道，大当家所经历之艰难，不仅是出生入死而已。韩敬不瞒陛下，日子最难的时候，寨子里也做过不法的事情，我等与辽人做过生意，运些陶瓷字画出去卖，只为一些粮食……”</p>

  <p>“怕也运过铁器吧。”周喆说道。</p>

  <p>“山中铁器不多，为求防身，能有的，我们都自己留下了，这是立身之本，没有了，有粮食也活不了。而且，我等最恨的是辽人，每一年打草谷，死于辽人手下的同伴数不胜数，大当家的师父，当初也是为刺杀辽人将领而死。也是因此，后来陛下主持伐辽，寨中大伙都拍手称快，又能收编我等，我等有了军制，也是为了与外界买粮方便一些。但这些事情，我等无时或忘，后来听说女真南下，寨中父老支持下，我等也才一齐南下。”</p>

  <p>“……你们也不容易。”周喆点头，说了一句。</p>

  <p>“荒僻山野，活人不易，大当家的恩情，青木寨每个人都记在心里。她虽是女流，于我等而言，说如生我爹娘，养我父母，却也不为过。早两年，那林宗吾来到山里，说要与我等做生意，我等自然欢迎，后来却想占我吕梁山大权，他仗着武艺高强，要与大当家比武。其实我等居于山野，于战场厮杀，为活命使剑，只是常事，若是将命搭上了，也只是命数使然。然而日子好过了，又怎能让大当家再去为我等搏命。”</p>

  <p>周喆道：“你们这样想，也是不错。后来呢？”</p>

  <p>“我等劝阻，然而大当家为了事情好谈，大伙儿不被逼迫太过，决定出手。”韩敬跪在那里，深吸了一口气，“那和尚使了卑鄙手段，令大当家负伤吐血，其后离开。陛下，此事于青木寨而言，乃是奇耻大辱，因此今日他出现，我等便要杀他。但臣自知，军队私自出营乃是大罪，臣不后悔去杀那和尚，只后悔辜负陛下，请陛下降罪。”</p>

  <p>这御书房里安静下来，周喆背负双手，眼中思绪闪动，沉默了片刻，随后又转过头去，看着韩敬。</p>

  <p>陡然问道：“这话……是那宁毅宁立恒教你说的？”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>