<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八五八章 滔天（九）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八五八章 滔天（九）</h3>

  <p></p>

  <p>正午的阳光下，完颜青珏等人去往皇宫的同一时刻，皇城一侧的小广场上，车队与马队正在集结。</p>

  <p>宫人门抱着、抬着各式的箱子往广场上来，后宫的妃子神色张惶地跟随着，有的箱子在搬来的过程中砸在地下，里头各色物品倾倒出来，妃子便带着焦急的神色在旁边喊，甚至对着宫人打骂起来。</p>

  <p>一切，热闹得恍如菜市场。</p>

  <p>周佩在侍卫的陪同下从里头出来，气质漠然却有威严，附近的宫人与后妃都下意识地避开她的眼睛。</p>

  <p>她一路走过去，穿过这广场，看着四周的忙乱景象，出宫的大门在前方紧闭，她走向一侧通往城墙上方的梯道口，身边的侍卫连忙阻挡在前。</p>

  <p>“殿下，请不要去上头。”</p>

  <p>“你挡我试试！”</p>

  <p>“上方危险。”</p>

  <p>“危什么险！女真人打过来了吗？”周佩眉眼之中像是蕴着鲜血，“我要看着他们打过来！”</p>

  <p>“求殿下不要让小的难做。”</p>

  <p>周佩与侍卫对峙在那楼梯口，广场上的众人偷偷地用余光瞥过去，待周佩朝后方悲戚地扫过来，便又纷纷地躲开了那目光。</p>

  <p>一旁宫中梧桐的梧桐树上摇过微风，周佩的目光扫过这逃难般的景色一圈，多年前的靖平之耻她不在汴梁，后来的搜山检海，那也更像是大战之后迫不得已的逃亡，直到这一刻，她才忽然明白过来，什么叫做十四万人齐解甲，更无一个是男儿。</p>

  <p>天空仍旧温暖，周雍穿着宽大的袍服，大踏步地奔向这边的广场。他早些时日还显得消瘦沉寂，眼下倒似乎有了些许生气，周围人跪下时，他一面走一面用力挥着手：“平身平身，快些搬快些搬，一些没用的劳什子就不用带了。”</p>

  <p>皇宫之中正在乱起来，许许多多的人都未曾料到这一天的剧变，前方金銮殿中各个大臣还在不断争吵，有人伏地跪求周雍不能离开，但这些大臣都被周雍派出兵将挡在了外头——双方之前就闹得不愉快，眼下也没什么好不意思的。</p>

  <p>皇宫中的内妃周雍并未放在眼中，他早年纵欲过度，登基之后再无所出，妃子于他不过是玩物罢了。一路穿过广场，他走向女儿这边，气喘吁吁的脸上带着些红晕，但同时也有些不好意思。</p>

  <p>“唉，女儿……”他斟酌一下，“父皇先前说得重了，不过到了眼下，没有办法，城内有宵小在闹事，朕知道跟你没关系，不过……女真人的使者已经入城了。”</p>

  <p>周佩冷眼看着他。</p>

  <p>“另外，那狗贼兀术的骑兵已经拔营过来，想要向咱们施压。秦卿说得没错，咱们先走，到钱塘水师的船上呆着，只要抓不住朕，他们一点办法都没有，灭不了武朝，他们就得谈！”</p>

  <p>这一刻，周雍为着自己的这番应变颇为得意，女真使臣来到宫中，必定要吓一跳，你就算再凶再厉害，我先走了，就熬着你，你狮子大开口，我就不答应……他越想越觉得有道理。</p>

  <p>周佩看着他，过得片刻，声音嘶哑，一字一顿：“父皇，你走了，女真人灭不了武朝，但城里的人怎么办？中原的人怎么办？他们灭不了武朝，又是一次搜山检海，天下百姓怎么活！？”</p>

  <p>周雍微微愣了愣，周佩一步上前，拉住了周雍的手，往楼梯上走：“爹，你陪我上去！就在宫墙的那一边，你陪我上去，看看那边，那十万百万的人，他们是你的子民——你走了，他们会……”</p>

  <p>周雍的手如同火炙般挥开，下一刻退后了一步：“朕说过了，朕有什么办法！朕留在这里就能救他们？朕要跟他们一起被卖！姓宁的逆贼也说了，人要自救！！！”</p>

  <p>他大声地喊出这句话，周佩的眼睛都在愤怒中瞪圆了，只听得周雍道：“朕也是自救，前头打不过才会如此，朕是壮士断腕……时间不多了，你给朕到车里去，朕与你们先上船，百官与宫中的东西都可以慢慢来。女真人即便赶来，朕上了船，他们也只能望洋兴叹！”</p>

  <p>他说着，指向不远处的一辆马车，让周佩过去，周佩摇了摇头，周雍便挥手，让附近的女官过来，架起周佩往车里去，周佩怔怔地被人推着走，直到快进马车时，她才陡然间挣扎起来：“放开我！谁敢碰我！”</p>

  <p>女官们吓了一跳，纷纷缩手，周佩便朝着宫门方向奔去，周雍大喊起来：“拦住她！拦住她！”附近的女官又靠过来，周雍也大踏步地过来：“你给朕进去！”</p>

  <p>“你们走！我留下！父皇，你要走就走，留我在京中坐镇。”</p>

  <p>“朕不会让你留下！朕不会让你留下！”周雍跺了跺脚，“女儿你别闹了！”</p>

  <p>周佩与女官撕打起来。</p>

  <p>宫中的人极少见到这样的情景，即便在内宫之中遭了冤枉，性子刚烈的妃子也不至于做这些既无形象又徒劳的事情。但在眼下，周佩终于抑制不住这样的情绪，她挥手将身边的女官打翻在地上，附近的几名女官随后也遭了她的耳光或是手撕，脸上抓出血迹来，狼狈不堪。女官们不敢反抗，就这样在皇帝的吼声中将周佩推拉向马车，也是在这样的撕扯中，周佩拔起头上的簪子，陡然间朝着前方一名女官的脖子上插了下去！</p>

  <p>阳光垂直照下来，广场上鲜血迸发四溅，喷了周佩与周围女官满头满脸，人们惊叫起来，周佩的长发披散，微微愣了愣，随后挥舞着那血红的发簪：“让开，都让开！”</p>

  <p>“抓住她，夺了她的簪子！”周雍大喝着，附近有会武艺的女官冲上去，将周佩的发簪抢下，四周女官又聚上来，周雍也冲了过来，一把抱起周佩的腰，将她一举一推，推进那通体由钢铁制成的马车里：“关起来！关起来！”</p>

  <p>周佩的眼泪已经涌出来，她从马车中爬起，又要冲向前方，两扇车门“哐”的关上了，周佩撞在门上，听得周雍在外头喊：“没事的、没事的，这是为了保护你……”</p>

  <p>“昏君——”</p>

  <p>“别说了……”</p>

  <p>“这天下人都会瞧不起你，瞧不起我们周家……爹，你跟周喆没两样——”</p>

  <p>她的身体撞在车门上，周雍拍打车壁，走向前方：“没事的、没事的，事已至此、事已至此……女儿，朕不能就这样被抓走，朕要给你和君武时间，朕要给你们一条生路，这些骂名让朕来担，将来就好了，你迟早会懂、迟早会懂的……”</p>

  <p>他的喃喃自语持续了好长的一段时间，自己也上了马车，广场上各种事物装卸不停，过不多时，终于打开宫门，穿过长街浩浩荡荡地朝着南面的城门过去。</p>

  <p>在那昏暗的铁车子里，周佩感受着马车行驶的动静，她满身血腥味，前方的车门缝里透进长条的光线来，马车正一路行驶过她所熟悉的临安街头，她拍打一阵，随后又开始撞门，但没有用。</p>

  <p>车行至途中，前方隐约传来混乱的声音，似乎是有人群涌上来，挡住了车队的去路，过得片刻，混乱的声音渐大，似乎有人朝车队发起了冲击。前方车门的缝隙那边有一道身影过来，蜷缩着身子，似乎正在被禁军保护起来，那是父亲周雍。</p>

  <p>他在那边道：“没事的、没事的，都是跳梁小丑、没事的……”</p>

  <p>再过了一阵，外头解决了混乱，也不知是来阻挡周雍还是来搭救她的人已经被清理掉，车队再度行驶起来，此后便一路畅通，直到城外的钱塘江码头。</p>

  <p>志得意满的完颜青珏抵达皇宫时，周雍也已经在城外的码头上上船了，这可能是他这一路唯一感到意外的事情。</p>

  <p>九年前的搜山检海时，为了在海上生活平稳，周雍曾令人建造了巨大的龙船，即便飘在海上这艘大船也平静得犹如居于陆地一般，相隔九年时间，这艘船又被拿了出来。</p>

  <p>上船之后，周雍遣人将她从马车中放出来，给她安排好住处与伺候的下人，或许是因为心怀内疚，这个下午周雍再未出现在她的面前。</p>

  <p>巨大的龙船舰队就这样停泊在钱塘江的江面上，整个下午陆陆续续的有各种东西运来，周佩被关在房间里，四月二十八、四月二十九两天都不曾出去，她在房间里怔怔地坐着，无法闭眼，直到二十九这天的深夜，终于睡了片刻的周佩被传来的动静所惊醒，舰队之中不知道出现了怎样的变故，有巨大的碰撞传来。</p>

  <p>急促的步伐响起在房门外，一身白衣的周雍冲了进来，见她是着衣而睡，一脸悲愤地过来了，拉起她朝外头走。</p>

  <p>周佩一言不发地跟着走出去，渐渐的到了外头龙船的甲板上，周雍指着不远处江面上的动静让她看，那是几艘已经打起来的战船，火焰在燃烧，炮弹的声音跨过夜色响起来，光芒四溅。</p>

  <p>“你看看！你看看！那就是你的人！那肯定是你的人！朕是皇帝，你是公主！朕相信你你才有公主府的权柄！你如今要杀朕不成！”周雍的言辞悲愤，又指向另一边的临安城，那城池之中也隐约有混乱的火光，“逆贼！都是逆贼！他们没有好下场的！你们的人还弄坏了朕的船舵！幸好被及时发现，都是你的人，一定是，你们这是造反——”</p>

  <p>周佩的眼中含泪，不由自主地落下，她心中自然明白，父亲已经被吓破了胆，他被有人破坏船舵的行为吓到了，以为再不能逃跑。</p>

  <p>这一刻，远山晦暗，近水粼粼，城池上的火光映上天空，周佩明白这是城中的各派正在争斗博弈，包括这江面上的战船厮杀，都是绝望的主战派在做最后的一击了。这中间必然有李频成舟海等人的努力，但先前的公主府从不曾做反抗周雍的准备，即便以成舟海的能力，在这样的情况下，恐怕也难以如愿，这其中说不定还有华夏军的插手，但长期以来，公主府对华夏军始终保持打压，他们的伸手，也终于无济于事。</p>

  <p>那夜空中的光焰，就像是巨大的宫殿在漆黑海面上燃烧解体时的灰烬。</p>

  <p>船队在钱塘江上停留了数日，优秀的匠人们修复了船只的小小损伤，此后陆续有官员们、豪绅们，带着他们的家人、搬运着各类的珍玩，但太子君武始终不曾过来，周佩在软禁中也不再听到那些消息。</p>

  <p>一直到五月初五这天，船队扬帆起航，载着小小的朝廷与依附的人们，驶过钱塘江的入海口，周佩从被封死的窗户缝隙中往外看去，自由的海鸟正从视线中飞过。</p>

  <p>她抓住铁的窗棂哭了起来，最悲痛的哭声是没有任何声音的，这一刻，武朝名存实亡。他们驶向大海，她的弟弟，那最为勇敢的太子君武，乃至于这整个天下的武朝百姓们，又被遗落在火焰的地狱里了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>