<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三八二章 小聚</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三八二章 小聚</h3>

  <p></p>

  <p>五月初四，端午节前一天，汴梁城的大街小巷之中，已经弥漫着粽子的香味，各家各户挂上了菖蒲与艾叶，即便是城门之地，也挂满了菖蒲艾叶等物，人群来往间，充满了节日将至的喜庆气氛。</p>

  <p>马车驶出城门，朝黄河河岸的方向过去。</p>

  <p>天空上棉云飘荡，出了汴梁城，目力所及处便是一马平川了，官道边栽种了树木，偶有村庄田地、鸡犬行人，河道的支流自村庄边穿行过去。马车行得一阵，便抵达了目的地，那是绿林掩映中的一处庄园，依着附近的河流而建，旁边还有大大小小的几座庄子，看得出来，都是富贵人家的别苑。</p>

  <p>宁毅今天从汴梁城中出来，是为了赴之前李师师提出的邀约，端午将至，这位京师花魁日子也并不清闲。她之前外出访友寻师，回返之中由于随着生辰纲的船队北上，日子其实是耽搁了的，遇上端午这类大事，最近几天除了一些推不掉的客人，其余的时间则在排练着需要在端午表演的节目。这边的庄子本就是矾楼的产业，今天是排练的最后一天，她便与妈妈李蕴说了要寻清净，过来这边训练，顺便将几个朋友邀过来做一次私人的聚会。</p>

  <p>由于这次要碰面的毕竟是女子，小婵此时也已经不是他的丫鬟，此次出门，宁毅便没有带上其他人，只是着随行北上的家丁东柱赶车，只身过来。通报姓名之后，便有丫鬟将他迎了进去，未至内院，便听得丝竹之声传来，有女子在唱着词曲。</p>

  <p>“……疏疏数点黄梅雨。殊方又逢重五。角黍包金，草蒲泛玉，风物依然荆楚……”</p>

  <p>“是姑娘在练习周邦彦周大官人新写的词呢。”</p>

  <p>那丫鬟一面引路一面介绍，显然也知道周邦彦的词作对普通文人的杀伤力。</p>

  <p>转过前方小门，便到了一处四面通风的厅堂，周围挂着帘子，颇为凉爽。师师姑娘便在那厅堂中舞动罗裙水袖，在一帮乐师的配合下，唱着那新作的诗词，厅堂那边风景最好的地方已经坐了两人，其中一人便是于和中，另外一人也是二十出头的年纪，但看来比于和中要沉稳一些。宁毅进来时，厅堂中的师师姑娘正好转过头来，眉眼之中，便冲他笑了起来，那笑容清澈，蕴着旧友相见的喜悦，浑不似传言中所说的京师花魁的妩媚，几乎连宁毅都会不自觉的受到感染。</p>

  <p>这样的笑容从效果上来说，甚至比云竹、锦儿对待旁人时的笑容神态都要引人得多。或许对云竹、锦儿而言，当初那样的生活是在波涛滚滚之中勉力沉浮，努力地找到方向，而对她来说，可能便是游刃有余的凌波起舞了。</p>

  <p>对宁毅笑着做了示意，师师并没有因此停下来，一面唱着那据说是周邦彦写的新词，一面缓缓舞蹈。她跳得并不快，但举手投足间，自有一股令人赏心悦目的气质，清雅、大气，宁毅绕过去，与于和中以及另外一人点头示意，坐下来后，听着那歌曲声。</p>

  <p>“……衫裁艾虎。更钗凫朱符，臂缠红缕。扑粉香绵，唤风绫扇小窗午。沈湘人去已远，劝君休对酒，感时怀古……”</p>

  <p>“……慢啭莺喉，轻敲象板，胜读离骚章句。荷香暗度。渐引入陶陶，醉乡深处。卧听江头，画船喧叠鼓……”</p>

  <p>宁毅已经听云竹唱了这么久的歌，对于诗词唱曲的鉴赏虽然还算不得大家，但总也已经入了门。若说起来，云竹的琴曲唱功已经返璞归真，特别是唱给宁毅与锦儿听时，极少花俏，纯粹的声音便能让人沉浸其中，仿佛洗涤心神，头部乃至于整个身体都像是被那温柔的声音包括，被整个按摩了一般，而就算宁毅许多时候搞怪地弄些现代歌曲给她唱，她也总能找到宁毅想要的感受，或欢快或伤感或缱绻。</p>

  <p>从这个意义上来说，李师师这边乐师的功力也好，她一面舞蹈一面表现出来的唱功也好，与云竹还是有一分差距的。但出现在对方身上的，却并非是单一的极致，眼前少女的歌声也好、眼神也好、一举一动的舞姿也好，都像是在做着完美的暗示，共同溶成了一副画卷。</p>

  <p>虽然那舞蹈不快，但歌唱之中，她几乎是一个人表现出了无数的风貌，端午时节的喜庆、雨降下时的宁静、少女、妇人、幽居深闺的女子轻摇团扇、饮酒的公子、读书的文士。这些感觉在她的眼神、身肢、唱腔中流转，立体的瞬间又变得模糊，随后化为了复杂的人世。</p>

  <p>那词作本是周邦彦所做。此时作端午词，要么只是描写人情风貌，要么就得写写屈原，感时伤怀。周邦彦的这词也写了这两者，但并未落于下乘，他的词作风格本就婉约，上半阙描写端午景象，是他一贯的长项，写得花团锦簇，到下半阙，写到怀古、写到《离骚》，但在下半阙的后段，“渐引入陶陶，醉乡深处”时，却将所有的事情都模糊在了远景里，淡化了描写的一切，留世间纷繁。</p>

  <p>李师师唱到此时，声音和乐曲也逐渐转轻，到“卧听江头，画船喧叠鼓”作结，声音渐至轻不可闻，动作也渐渐停歇下来，但很出奇的，周围的动静反倒因此被扩大了，风声拂动、树叶轻响，整个厅堂都像是更加立体了起来。厅堂之中，女子完美地将暗示扩大到了整片天地中。</p>

  <p>她垂下双手，一动不动地站在了那儿，闭上眼睛，任由周围吹来的轻风拂动发丝。片刻，她才陡然睁开眼，嘴巴大大地张了一下，像是在喊“啊——”但是没有发出声音，她吹旁边的那些乐师行了礼之后，才朝这边过来，态度随意：“如何？如何？”</p>

  <p>“好。”</p>

  <p>三人都诚实地拍手鼓掌，李师师笑了起来：“其实已经排得差不多了，我过来这边偷懒的，也不知道妈妈会不会骂我……”随即，给三人做了介绍，除去于和中、宁毅，另外一人便是已经提到了许多次的陈思丰。</p>

  <p>在京师之中，遇上儿时伙伴这样的戏码，平心而论，在场三名男子大都没有多少兴趣。若真是在一起玩过的小伙伴也就罢了，实际上不过就是彼此住过街头街尾，但并不算熟络的三人。这剃头挑子真正热的或许也就是李师师一人，但没有交情，彼此之间也没什么仇怨，既然聚在一起了，互相认识一下，也是没什么关系的。</p>

  <p>接下来的时间里，几人便在李师师的带动下，互相闲聊了一番。虽然说起来，于和中也好，陈思丰也好，对李师师多半有好感，但这时候倒也并不会多么刻意地去对待宁毅或是彼此，终究是个朋友相聚而已，于和中见过宁毅，陈思丰之前也听李师师说过几次，知道他赘婿身份，或有才华，只是已经进不了科举。接下来的时间里，虽然也偶有提及彼此家庭，但更多的还是聊起了周邦彦的新词，如今京城的盛会，师师的表演，之类种种，和乐融融。</p>

  <p>宁毅之前未到京城，自然不会非常清楚李师师在京师受追捧的程度，于和中与陈思丰便一番解说，师师或是轻笑或是补充，真诚而又熟练地应对着。对她而言，能够跟几个她认为的“儿时旧友”如此相处，大概也是一种轻松吧。</p>

  <p>此后四人到得这庄子靠河的一边，这是接近黄河的一条支流，水流还算得上清澈。庄园的这头有伸出在河床上的水榭亭台，天上云朵遮住了日光，亭台上便颇为凉爽，师师着下人搬来酒水糕点，一面简单的吃点东西一面说笑，河边还有艘小小的画舫，几人便说好待会划到河上去玩。</p>

  <p>宁毅不忘生意经，旁敲侧击地问问几人认为的酒楼青楼为什么赚钱的见解。不久之后，师师又叫来乐师，在亭台边的草地上排练了一遍，实际上也就是表演给三人看一看了。此时彼此也算是稍微熟络起来，聊天之中，也在周围走了走，宁毅见到附近一个绣楼房间里挂了不少纸张折成的四瓣小花，上面似乎还有字迹，看过之后，询问那是什么。</p>

  <p>这年月里，纸张毕竟还是比较贵重的东西，特别是那折成花朵的纸，看起来颇为漂亮，也比一般的纸张坚韧许多，放在后世当然没什么，但在现在，恐怕每一张纸都要经过不少工序制作才能达到这样的效果。听他问起，师师笑着解释，这些纸张确实比较贵，不过城中许多地方特别是青楼都有得卖，许多文人才子会买来写上自己的诗作，然后折成花朵送给心仪的女子。虽然大多数是送到青楼女子的手上，但因此成就姻缘的也不少，所以这纸也被称为姻缘纸。</p>

  <p>“其实许多时候，姻缘也就像纸一样吧……”</p>

  <p>说到这个，师师叹息了一声，随后又笑起来，为宁毅说些青楼之中，男女之间的趣事。此时于和中与陈思丰似乎到一边有事，或者彼此有什么话说，离开了一下。李师师的讲解中，宁毅皱着眉头想到了什么，随后回忆起自己正在苦恼的元锦儿的事情，因为锦儿的缘故，云竹跟小婵未必不会有些情绪，既然女孩子喜欢送礼，自己写封情书，端午节送给她们也好。小婵最喜欢诗词了，云竹或许心绪淡然些，但肯定也会喜欢。</p>

  <p>想到这个，当下问起李师师那花朵的做法，对方好奇起来，宁毅便和盘托出，可以送花给家里的女子。他已然成亲，有妻有妾有孩子的这件事范不着隐瞒，跟李师师说道已经很久没有送过家里人礼物。师师的神情便也变得温柔起来，找来纸张，教宁毅折花。</p>

  <p>“不过……我教宁大哥折花，宁大哥写到里面的诗词，可以给师师看一眼吗？”</p>

  <p>“啊……”宁毅微微愣了愣。</p>

  <p>“师师保证不拿出去唱。”她举起手指，认真地做了保证，事实上，宁毅微感讶异的倒是她这要求太小，而且不拿出去唱，对她又有何意义。笑了笑，点头答应下来。</p>

  <p>也就在这折纸的时间里，视野那侧，与这里挨着的别苑之中，倒是忽然变得热闹起来，家丁奔走，似乎在布置着一场聚会，临河这边的草地是连着的，宁毅望过去，问道：“那边是什么人？”</p>

  <p>师师偏过头看了一眼，随后一切如常的低头折纸：“那边啊，是个子爵大人的别苑，很久没用了，可能有什么聚会吧……我们可惹不起。”</p>

  <p>也不知道她在此时为什么要说惹不惹得起的问题，不过也就在同一时刻，隔壁的院子里，有一个声音也在响：“各位别这样啊，我问清楚了，隔壁那边今天来的是师师姑娘……我可惹不起。”</p>

  <p>“不过是个花魁而已，你有什么惹不起的，而且我们也不是针对李师师要干嘛。借你个地方用用，还婆婆妈妈的……”</p>

  <p>“话不是那样说啊，各位……你们这样子摆明是来找茬的，人家师师姑娘在那边招待几个朋友，不用嫉妒成这样啊。要是恶了师师姑娘，我以后还有什么脸去矾楼，怎么在汴梁风月场混啊，喂，凡事好商量啊……”</p>

  <p>“有什么商量的，我们就是借你地方办个诗会，什么都不干，你想太多了。我辈都是读书人，你不要这么小气嘛。”</p>

  <p>“什么读书人，不就是师师姑娘这次回来还没有见你们先见了别人嘛，还说不是针对人家李师师。这种事情也不是第一次了，就是争风吃醋，喂，隔壁的是谁你们打听好了吗就来，别软柿子捏不到撞上石头，不是第一次了，这种事情不好看，还是在我的地方……”</p>

  <p>有着子爵身份的男子无奈的哀嚎中，身边的人一拨拨的进去，洒扫庭院，清理灰尘，摆放物品，开始砰砰砰砰的布置聚会会场了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>