<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一〇八章 想做，便去做了</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一〇八章 想做，便去做了</h3>

  <p></p>

  <p>月明星稀，夜色之下，敲过了子时的钟声。江宁城中灯火纷繁，如同城市的轮廓与骨架，奔驰而过的马车、路上拿着灯笼的行人或快或慢地在道路上来往而过，似血脉的流动，秦淮河上波光倘佯，楼船来往间，灯火结成一个个如小盒子一般的光路。</p>

  <p>享受着夜生活的人们此时已经开始往家的方向去了，街市上的大户小宅，偶尔传来敲门与亲切的呼应声。时间过了子时，城市的灯火渐渐的开始消逝下去，如同游动的浮萍，自周围开始往城市中心转薄。一些青楼茶肆的灯火还在亮着，但已然有了几分萧瑟之感，楼船画舫渐渐的靠了岸，随后灯火渐灭，剩下稀稀疏疏的房间里还有光芒在亮着。</p>

  <p>夜逐渐的过去，黑暗的地方，氤氲开始浮动起来。一个时辰，又一个时辰，城市到得最宁静的时候位于城市一侧不起眼的一处河湾边的吊脚楼里，馨黄的光芒自窗户里透了出来。</p>

  <p>这是一个看来稍稍有些混乱的女子卧室，原本的摆设或许是相对简单的，但此时房间里也摆放了许多明显是最近才搬进来的东西，稀奇古怪的花草盆栽，几个模样古怪的小柜子，一些有趣的绳结坠饰，床上挂了好几串，另外还有几个包袱包着的不明物体，有的没地方放了，搁在椅子上，梳妆台上堆满胭脂水粉。灯光亮起时，女子的声音传出来。</p>

  <p>“唔，云竹姐再睡一会啦……”</p>

  <p>蚊帐掀开了一半，柔软咕哝着的声音便是出自那木床之中，聂云竹穿着肚兜与绸裤，伸手准备穿上薄薄的小衣，床铺里侧的女子翻个身，拱了过来。</p>

  <p>“好了，你继续睡吧……”</p>

  <p>云竹笑了笑，扣着衣裳下床，穿起了缀着碎花的布鞋，随后将油灯与火折子拿往与周围稍显空旷一点的圆桌。小楼之中只有一间客房，最后干脆给了扣儿，元锦儿呢便打着姐妹情深的旗号理直气壮地与聂云竹睡在了一间房里。</p>

  <p>确实是好姐妹，睡在一起倒是无所谓了，这几天元锦儿也不知道从哪陆陆续续弄来这么多古怪的东西，一样一样的填充着聂云竹这间原本简单雅致的卧室，弄得就有些乱。好在聂云竹也不是那种真正清冷孤傲由不得旁人介入的性子，元锦儿自得其乐，便由得她去了。</p>

  <p>“那个宁毅……他今天敢来才怪。”床上的女子慢悠悠地滚，语调迷迷糊糊的，“不怕被我骂么……”</p>

  <p>听得她这语气，聂云竹微微笑了笑，出门的时候，胡桃和扣儿其实也已经醒来了，正在厨房里烧着热水，她也过去帮了帮忙。洗脸之后，回到房间的梳妆台前开始简单的化妆、梳头，这期间床上的元锦儿又咕哝了几句，听不清意思。</p>

  <p>过得一阵，女子已经打扮完毕，换上了正式外出的衣裙，打扮依旧是简简单单的朴素模样，看来寻常，实际上每天的早上她其实也在房间里费了一番功夫。随后她走到门外的台阶上打扫一阵，完毕之后，方才端着放有茶杯茶壶的盘子，在那台阶上坐了下来。</p>

  <p>天色依旧是暗的，夜空中能看见月亮，远远的东边，山雾重重，露出些许浮动的轮廓，风吹过来，呜咽在秦淮河上。灯光从背后照射过来，她便为自己沏好了一杯茶，安静地等待着。</p>

  <p>过得一阵，打扮随意的元锦儿揉着眼睛出来了。她的身体其实苗条纤细，适合舞蹈的柔韧优美体型，也并不矮小，不过这时看起来就要稚气几岁。以往聂云竹坐在这里等待宁毅的时候，她要么在睡觉，要么说上几句话就走掉了，但今天却是一屁股在旁边坐下，靠在聂云竹的身上继续打盹，似乎是不打算走了。云竹搂着她的肩膀，晨风容易让人清醒，不多时，元锦儿便长长舒了一口气，俯在了云竹的腿上自己探到另一边倒茶喝。</p>

  <p>“唔，他过来的时候我一定要骂他，太丢人了！”</p>

  <p>元锦儿如此宣布，云竹在旁边笑了起来：“还气呢，有什么好气的，人家都已经赏给你五百两了，做得很好啦。”</p>

  <p>“可哪有那样的，他是凑的！凑的好不好，到时候大家都知道了，我的脸往哪搁啊，我还活不活了……”</p>

  <p>“可是他反应很快啊，又没有多少人能知道。”</p>

  <p>“才怪，好多人都看到了，那时候好尴尬……”</p>

  <p>想起昨晚的时候，元锦儿便有不能忍的感觉。那时候她跑上去给足了对方面子，要个打赏，那边居然只有四两。一时间没银子也就算了吧，写首诗给自己也很好啊，可到头来，那宁毅仍然是回头跟后方的姑娘说了句“五百两”，他手头上不拿出来，片刻之后找苏家人凑起来给了燕翠楼，可至少薛家那帮人一定是知道了，旁人看出来的，一定也有很多……</p>

  <p>第一次这么糗……不对是第二次，第一次是跑出去吓他结果被柳青狄吓了，这次又可耻地掏出四两银子打发自己……凑了五百两更丢人……</p>

  <p>从昨晚与云竹离开燕翠楼开始便为此吵着嚷着要报复之类的，此时倒也是在那儿嘟嘟囔囔着，连喝了好几杯茶。终于天边的鱼肚白出现后不久，晨风渐渐将山雾卷薄，那道左手缠着绷带的身影也终于出现在了不远处。与平日里同样的奔跑节奏，只是到得近处停下时，与元锦儿对望了片刻。</p>

  <p>“你还敢过来……”</p>

  <p>“你还敢说！”宁毅挑了挑眉，“嫌不够乱是吧？”</p>

  <p>“我有什么不敢说的，四两碎银子！四两碎银子！”</p>

  <p>“我只有四两碎银子了有什么办法，你一开始跟我商量过吗？自作自受！”</p>

  <p>“我那是提云竹姐打掩护，你那边没做好，是你的事情！”</p>

  <p>“还掩护，掩护有你这么打的？到今天晚上江宁就会传得闹哄哄了，知不知道！”</p>

  <p>“闹哄哄也是说我的！”</p>

  <p>“本来没你不会这么闹哄哄，云竹上台的影响也有限，顶多有人好奇一下子。你这一闹，没完了……就会瞎起哄……”</p>

  <p>“帮你挣面子，是看在云竹姐的份上，还说我瞎起哄！多少人求着我起哄呢！”</p>

  <p>“谢谢了谢谢了，帮我挣面子，你有没有看见你上来的时候那个叫柳青狄的家伙的脸色，都快把我生吞活剥了，后来你跟云竹走了，还老是旁敲侧击。”</p>

  <p>“那你这么说的？”</p>

  <p>“就说不知道，谁知道元锦儿是谁，我从来不认识，为什么会跟着上来，他要问，问你去。”</p>

  <p>“就是说我热脸贴你冷屁股……”</p>

  <p>“总之人家盯上我了，你找的事。”</p>

  <p>“我跟他又不是很熟……”</p>

  <p>其实彼此倒没有什么很大的分歧，不过吵架嘛，本身是件输人不输阵的事情，彼此斗得一阵嘴，宁毅在茶盘那边坐下倒杯茶喝，元锦儿再吵得一阵，找聂云竹评理，聂云竹笑着摆出一副两不相帮的模样，元锦儿也就恨恨地跑掉了。</p>

  <p>东方朝阳初露，宁毅坐在那儿安静地喝茶，聂云竹抱着双膝，沉默了好一会儿，方才低头笑道：“昨晚的事情，其实是我任性了，锦儿起哄也是因为跟着我的任性，呵……她本身是爱闹的性子，立恒……能不怪还是勿要怪她了……”</p>

  <p>“没事，我也觉得挺有趣的。”宁毅笑着往元锦儿消失的方向望了望，他本身是做惯大事的人，小事上锱铢必较算清利益得失的情况也有，但胆大包天的时候也不少，此时在不在意，不过是一个念头的转折而已，“倒是她当时要上台，不知道答应了那燕翠楼多少事情。”</p>

  <p>“锦儿与陈妈妈是旧识了，听说回替燕翠楼的姑娘排演舞蹈吧，我也会去帮些忙，倒是不麻烦。”</p>

  <p>宁毅这才点头：“没有太离谱就好。”</p>

  <p>“不过……接下来，事情会比较麻烦吧……”聂云竹想了一会儿，方才低声说着，“跟……跟秦老那边的事情，是不是……我去登门道歉，推了比较好……”</p>

  <p>这才是最需要商量的事情了，宁毅望了她好一阵子：“登台之前，你就想过了？”</p>

  <p>“嗯。”聂云竹点了点头，“想了一些，不过没想太多了。”</p>

  <p>她微微有些歉然：“倒头来，还是给立恒添了麻烦……”</p>

  <p>“没什么大的事情。”宁毅摇了摇头，“我会解决。”</p>

  <p>“不过那事情，终究是不太好了……”</p>

  <p>“确实也是，我去说吧。”</p>

  <p>“我也认识秦老，他对我挺好的，我去比较好……”</p>

  <p>宁毅想了想，笑起来：“这样吧，过几天我找个时间，一起过去一趟，道个歉。拒绝掉义父义女的事情，毕竟也不好给人家添太大麻烦了，其余的我会解决，你不用担心。”</p>

  <p>“嗯。”聂云竹回答一声，点了点头。这一次不再说抱歉，不再说连累，能够一起做这件事情，只是让她觉得开心和心安。</p>

  <p>上台之前也曾想过一些东西，也曾知道，那时在二楼上的立恒并不在乎些许的事情，自己一旦上台，或许是是非非又要染到自己身上来。曾经她很畏惧这样的事情，好不容易熬到了头，离开了那烟花之地，此后两年里她连过多的出门或者非必要的接近那些地方都有些畏惧。实在是累了，不愿意沾染这些是非。</p>

  <p>可这时候不太一样，立恒不在意，她心中却是在意的。那时才发现，心中竟那样的在意，对于曾经的那些畏惧，此时倒变得微不足道了，心中已然有了寄托。想要上台为他演奏一番，只有这点是清晰的。</p>

  <p>想要去做，于是就那样做了。</p>

  <p>“最近城里有些紧张，可能又要关城门，立恒早晨的话，是不是还是尽量别出来了？怕不安全呢。”</p>

  <p>之后又聊了几句，宁毅准备离开的时候，云竹才说出这些话来。宁毅点了点头。</p>

  <p>“关了城门之后，早晨不会这么早出来跑步，偶尔白天会过来看看。倒是你们几个女子才真的要当心些。虽然说治安未必真会差到哪里去，但那些气氛的确容易出问题。”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>聂云竹点点头，挥着手目送那身影远去，回过头时，其实元锦儿、胡桃、扣儿都在房间窗台的缝隙间往这边看，她叹了口气，笑起来，微微有些失落，也有些满足，因为过几天，立恒会带着她一块过去道歉。</p>

  <p>另一方面，宁毅回到家中时，房间里已经准备好了早餐，苏檀儿看见他便笑了起来。昨晚发生在燕翠楼的事情，她此时已经知道了……</p>

  <p>“听说相公昨晚，出大风头了呢……”</p>

  <p>话是这样说着，不过苏檀儿与三个丫鬟脸上的笑容，委实有些狭促，显然几人方才就在议论着这些，此时还在感到有趣，忍不住笑……</p>

  <p>************</p>

  <p>感谢北洋更夫与大家的打赏支持，咱们已经有八位盟主了^_^</p>

  <p>另趁着封推，求月票！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>