<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六二五章 十四年春雨（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六二五章 十四年春雨（上）</h3>

  <p></p>

  <p>烟花在夜空中升腾的时候，锦瑟琵琶，丝竹之声，也悠悠响在这片夜色里。</p>

  <p>矾楼，不夜的上元佳节。流淌的光芒与乐声伴着檐牙院侧的累累积雪，渲染着夜的热闹，诗词的唱声点缀其间，文墨的优雅与香裙的绮丽融为一体。</p>

  <p>有人在唱早几年的上元词。</p>

  <p>“东风夜放花千，更吹落，星如雨……宝马雕车香满路……”</p>

  <p>是宁立恒的《青玉案》。</p>

  <p>那歌唱的声音自隔壁的院落悠悠传来，师师正跪坐在桌前，执着茶壶，盈盈地斟出热茶。</p>

  <p>“公子今天来得正好，宋希卞宋大师亲制的明前，我也只剩下这最后一点了……”</p>

  <p>在她的对面，是一名样貌俊逸、气质稳重的华服男子。</p>

  <p>“宋大师的茶固然难得，有师师亲手泡制，才是真正的无价之宝……嗯。”他执起茶杯喝了一小口，微微皱眉，看了看李师师，“……师师近来在城下感受之苦楚，都在茶里了。”</p>

  <p>“茶太苦了？”师师拧眉一笑，自己喝了一口。</p>

  <p>“茶味清澈，也是因此，内里的复杂心情，也是清澈。”那华服男子笑了笑，“自五年前初见师师，这茶中滋味，每一年都有不同，禅云长老说师师深具佛性，依陈某看来，也是因为师师能以自身观天下，将平日里见闻所得化归自身，再化入乐声、茶道等诸事物中。此茶不苦，只是内里所载，浑厚复杂，有怜悯天下之心。”</p>

  <p>师师望着他，目光流转，闪着熠熠的光辉，随后却是莞尔一笑：“骗人的吧？”</p>

  <p>“发自肺腑，绝无虚言。”</p>

  <p>“世人常言剑云兄能以茶道品人心，可今日只知夸我，师师虽然心里高兴，但内心深处，不免要对剑云兄的评价打些折扣的。”她说着，又是一笑，琼鼻微皱，颇为可爱。</p>

  <p>陈剑云在对面大笑起来：“世人也是瞎说而已，陈某不过一好茶之人，师师把折扣多打些，才是事实。不过，今日这茶中所感，绝无虚假，陈某敢打五钱银子的赌。”</p>

  <p>两人相识日久，开得几句玩笑，场面颇为融洽。这陈剑云乃是京城里有名的世家子，家中好几名朝廷大员，其二伯陈方中一度曾任兵部尚书、参知政事，他虽未行走仕途，却是京城中最有名的清闲公子之一，以擅长茶道、词道、书画而出众。</p>

  <p>也是因此，他才能在元夕这样的节日里，在李师师的房间里占到位置。毕竟京城之中权贵众多，每逢节日，宴请更是多不胜数，有数的几个顶尖花魁都不清闲。陈剑云与师师的年纪相差不算大，有权有势的中老年官员碍于身份不会跟他争，其它的纨绔公子，往往则争他不过。</p>

  <p>夜色渐深，与陈剑云的见面，也是在这个夜里最后的一段时间了。两人聊得一阵，陈剑云品着茶道：“老生常谈，师师年纪不小，若再不嫁人，继续泡这样的茶，过得不久，怕是真要找禅云大师求出家之途了。”</p>

  <p>师师迟疑了片刻：“若真是水到渠成，那也是天意如此。”</p>

  <p>“人生在世，男女情爱虽不说是全部，但也有其深意。师师身在此地，不必刻意去求，又何苦去躲呢？若是身处情爱之中，明年次日，师师的茶焉知不会有另一番精彩？”</p>

  <p>“剑云兄……”</p>

  <p>“师师你听我说完。”陈剑云直视着她，语气平静地说道，“京城之中，能娶你的，够身份地位的不多，娶你之后，能好好待你的，也不多。陈某不入官场，少沾世俗，但以家世而言，娶你之后，绝不会有他人前来纠缠。陈某家中虽有妾室，不过一小户人家的女子，你过门后，也绝不致你受人欺侮。最重要的，你我心性相合，此后抚琴品茶，琴瑟和谐，能逍遥过此一世。”</p>

  <p>师师垂下眼帘。过得片刻，陈剑云又补充道：“我心中对师师的喜爱，早已说过，此时无需再说了。我知师师心中清高，有自己想法，但陈某所言，也是发自肺腑，最重要的是，陈某心中，极爱师师，你无论是答应或是考虑，此情不变。”</p>

  <p>“我知剑云兄是陈恳君子。”师师柔声说道，“只是，剑云兄陈恳待我，师师也未曾掩饰。这些年来，师师每每出去游历，看这周身之事，心思便愈发复杂，难以安宁。两年前陈兄提起此事，师师自言清高，到如今，这等心情已愈发难以摆脱，这两年来许多事情令师师心中难平，每每思及嫁人，与一男子成家，将自身关于狭窄的天地里，从此不再看这些复杂世道，却毫无眼不见为净的解脱感。佛说众生皆苦，可……我熟读佛经，却偏偏难以解脱。”</p>

  <p>“这才是佛性。”陈剑云叹了口气，拿起茶壶，为她倒了一杯茶，“但归根结底，这世间之事，就算看到了，终究不是师师你所能变的。我是自知不能改变，因此寄情书画、诗词、茶道，世事再不堪，也总有独善其身的路子。”</p>

  <p>“我知剑云兄也不是独善其身之人。”师师笑了笑，“此次女真人来，剑云兄也领着家中护卫，去了城墙上的。得知剑云兄仍旧平安时，我很高兴。”</p>

  <p>“事情到眼前了，总有躲不过的时候。侥幸未死，实是家中护卫的功劳，与我自身干系不大。”</p>

  <p>“其实剑云兄所言，师师也早有想过。”她笑了笑，沉默了一下，“师师这等身份，早年是犯官之女，待罪之身，入了矾楼后，一路顺畅，终不过是他人捧举，有时候觉得自己能做许多事情，也不过是借他人的虎皮，到得年老色衰之时，纵想说点什么，也再难有人听了，身为女子，要做点什么，皆非自己之能。可问题便在于，师师身为女子啊……”</p>

  <p>她仰起头来，张了张嘴，最后叹了口气：“身为女子，难有男子的机会，也正是如此，师师总是会想，若我身为男子，是否就真能做些什么。这几年里，为冤案奔走，为赈灾奔走，为守城奔走，在他人眼里，或许只是个养在青楼里的女子被捧惯了，不知天高地厚，可我……终究想在这其中，找到一些东西，这些东西不会因为嫁了人，关在那院子里，就能一抹而平的。剑云兄有机会，所以反而看得开，师师没有过机会，所以……就被困住了。”</p>

  <p>她话语轻柔，说得却是真心诚意。京城里的公子哥，有纨绔的，有热血的，有鲁莽的，有天真的，陈剑云出身大户，原也是挥斥方遒的热血少年，他是家中父辈长者的心头肉，年幼时保护得太好，后来见了家中的许多事情，对于官场之事，渐渐心灰意冷，叛逆起来，家里让他接触那些官场晦暗时，他与家中大吵几架，后来家中长辈便说，由得他去吧，原也不需他来继承家当，有家中兄弟在，他终究可以富贵地过此一生。</p>

  <p>此后陈剑云寄情诗词茶道，就连成亲，也未曾选择政治联姻。与师师相识后，师师也渐渐的知道了这些，如她所说，陈剑云是有机会的，她却终究是个女子。</p>

  <p>“我也知道，这心思有些不本分。”师师笑了笑，又补充了一句。</p>

  <p>“那看起来，师师是要找一个本身在做大事的人，才愿意去尽铅华，与他洗手作羹汤了。”陈剑云端着茶杯，勉强地笑了笑。</p>

  <p>师师摇摇头：“我也不知道。”</p>

  <p>“只是这等人，我也已经见得多了。”陈剑云道，“入了仕途者，为往高位去，不择手段，身居高位者，或已年迈，或早已变作他们中间的一个。世间泥泞，谁要搅合，谁便要沾上泥泞。又或是经历此次事情，师师想找个领兵的将军，托付此身……”</p>

  <p>他微微苦笑：“然而军队也不见得好，有许多地方，反而更乱，上下结党，吃空饷，收贿赂，他们比文臣更明目张胆，若非如此，这次大战，又岂会打成这样……军中的莽汉子，待家中妻子犹如动物，动辄打骂，并非良配。”</p>

  <p>元夕之夜，又是表白的时刻，结果把话说成这样，不免令人有些心情复杂。房间里沉默下来，过得片刻，彼此又都轻声笑了起来，陈剑云望望对面的师师，笑着说道：“若真要按师师的想法，朝中几名大员中，李相或是秦相，许是良配。”</p>

  <p>他本是微笑，说完这句话，就有些捧腹了，师师也笑了一阵：“李相秦相为国为民，若是身边也缺个洗衣做饭的，师师是巴不得的。”</p>

  <p>“可惜不缺了。”</p>

  <p>“是啊……”师师叹了口气，很遗憾的样子。</p>

  <p>“这朝中诸位，家父曾言，最佩服的是秦相。”过得片刻，陈剑云转了话题，“李相虽然刚直，若无秦相辅佐，也难做得成大事，这一点上，陛下是极圣明的。此次守汴梁，也多亏了秦相从中协调。只可惜，事行近半，终难竟全功。”</p>

  <p>听他说起这事，师师眉头微蹙：“嗯？”</p>

  <p>“师师又不是不懂，近来半月，朝堂之上诸事纷纭，秦相出力最多，相爷私下奔走，拜访了朝中诸位，与我家二伯也有碰面。师师在矾楼，必然也听说了。”</p>

  <p>“确实有听说右相府之事。”师师目光流转，略想了想，“也有说右相欲借此次大功，一步登天的。”</p>

  <p>“说这话的，必是奸恶之人。当然，秦相为公也为私，主要是为太原。”陈剑云说道，“早些时日，右相欲请辞相位，他有大功，此举是为明志，以退为进，望使朝中诸位大臣能全力保太原。陛下信任于他，反倒引来旁人猜忌。蔡太师、广阳郡王从中作梗，欲求平衡，对于保太原之举不愿出全力推动，最终，陛下只是下令陈彦殊戴罪立功。”</p>

  <p>“那……剑云兄觉得，太原可保得住吗？”</p>

  <p>陈剑云一笑：“早些日子去过城墙的，皆知女真人之恶，能在粘罕手下支撑这么久，秦绍和已尽全力。宗望粘罕两军会师后，若真要打太原，一个陈彦殊抵什么用？当然，朝中一些大臣所思所想，也有他们的道理，陈彦殊固然无用，此次若全军尽出，是否又能挡得了女真全力进攻，到时候，不仅救不了太原，反倒全军覆没，来日便再无翻盘可能。另外，全军出击，大军由何人统领，也是个大问题。”</p>

  <p>他顿了顿：“若由广阳郡王等人统兵，他们在女真人面前早有败绩，无法信任。若交由二相一系，秦相的权力，便要凌驾蔡太师、童王爷之上。再若由种家的老相公来统领，坦白说，西军桀骜不驯，老相公在京也不算尽得优待，他是否心中有怨，谁又敢保证……也是因此，如此之大的事情，朝中不得齐心，右相虽然竭尽了全力，在这件事上，却是推也推不动。我家二伯是支持出兵太原的，但每每也在家中感叹事情之复杂难解。”</p>

  <p>师师道：“那……便只能看着了……”</p>

  <p>陈剑云冷笑：“汴梁之围已解，太原远在天边，谁还能对兵临城下感同身受？只好寄望于女真人的好心，毕竟和谈已完，岁币未给，或许女真人也等着回家休养，放过了太原，也是可能的……”</p>

  <p>他不再提求亲之事，说起如今京中、朝堂中的琐事，也是因为知道师师心忧实事，喜欢听这些。矾楼之中来往的达官权贵众多，各人有各人的想法、说法，复杂纷纭，如此再聊得一阵，渐至深夜，师师送了对方出去，临别时，陈剑云回过身来，伸手去握师师的手，师师将手收了回来，略带歉意地一笑。</p>

  <p>陈剑云也笑了笑：“过几日再来看你，希望到时候，诸事已定，太原无恙，你也好松一口气。到时候已然开春，陈家有一诗会，我请你过去。”</p>

  <p>师师点了点头：“小心些，路上平安。”</p>

  <p>“嗯。你也……早些想清楚。”</p>

  <p>他说完这句，终于上了马车离去，马车行驶到道路转角时，陈剑云掀开帘子看出来，师师还站在门口，轻轻地挥手，他于是放下车帘，有些遗憾又有些缱绻地回家了。</p>

  <p>师师转过身回到矾楼里面去。</p>

  <p>这一天下来，她见的人不少，自非只有陈剑云，除了一些官员、豪绅、文人墨客之外，还有于和中、陈思丰这类儿时好友，大伙儿在一块吃了几颗汤圆，聊些家长里短。对每个人，她自有不同表现，要说虚情假意，其实不是，但其中的真情，当然也不见得多。</p>

  <p>他们每一个人离去之时，大多觉得自己有特殊之处，师师姑娘必是对自己特别招待，这不是假象，与每个人多相处个一两次，师师自然能找到对方感兴趣，自己也感兴趣的话题，而并非单纯的迎合应付。但站在她的位置，一天之中见到这么多的人，若真说有一天要寄情于某一个人身上，以他为天地，整个世界都围着他去转，她并非不憧憬，只是……连自己都觉得难以信任自己。</p>

  <p>见得多了，听得多了，心里不本分了，感情也都变得虚假了……</p>

  <p>若自己有一天成亲了，自己希望，内心之中能够全心全意地喜爱着那个人，若对这点自己都没有信心了，那便……再等等吧。</p>

  <p>矾楼之中仍旧热闹非常，丝竹悦耳，她回到院子里，让丫鬟生起炉灶，简单的煮了几颗汤圆，再拿食盒盛起来，包布包好，随后让丫鬟再去通知车夫她要出门的事情。</p>

  <p>马车亮着灯笼，从矾楼后院出来，驶过了汴梁深夜的街头，到得一处竹记的楼前，她才下来，跟楼外的守门人询问宁毅有没有回来。</p>

  <p>不一会儿，楼里出来的是苏文方，看见她，对方便是颇有深意地一笑：“李姑娘，又过来见我姐夫。”</p>

  <p>师师坦然微笑：“日子特殊，见他一面，怎么，他在吗？”</p>

  <p>“也是从城外回来不久，师师姑娘来得正是时候。不过，深夜串门，师师姑娘是不打算回去了吧？怎么，要当我嫂子了？”</p>

  <p>“我在京城就这几个旧识，上元佳节，正是团聚之时，煮了几颗汤圆拿过来。苏公子不要瞎说，毁了你姐夫一身清誉。”</p>

  <p>“唔，清誉……前些时日还被刺杀呢，清誉这东西怕是本来就没有的。”苏文方嘟囔一句，笑着转身，领她进去。</p>

  <p>眼下苏家的众人尚未回京，考虑到安全与京内各种事情的运筹问题，宁毅仍旧住在这处竹记的产业当中，此时已至深夜，狂欢大抵已经结束，院落房舍里虽然多数亮了灯，但乍看起来都显得安静的。宁毅住在二楼的一个房间里，师师进去时，便见到堆满各种卷宗函件的桌子，宁毅在那桌子后方，放下了手中的毛笔。</p>

  <p>两人从上一次见面，已经过去半个多月了。</p>

  <p>从城外刚刚回来的那段时间，宁毅忙着对战事的宣传，也去矾楼中拜访了几次，对于这次的沟通，妈妈李蕴虽然没有全盘答应按照竹记的步骤来，但也商量好了不少事情，例如哪些人、哪方面的事情帮忙宣传，那些则不参与。宁毅并不强迫，谈妥之后，他还有大量的事情要做，随后便隐身在各种各样的行程里了。</p>

  <p>大量的宣传过后，便是秦嗣源以退为进，推动出兵太原的事。若说得复杂些，这中间蕴含了大量的政治博弈，若说得简单，无非是你拜访我我拜访你，私下里谈妥利益，然后让各种人去金銮殿上提意见，施加压力，一直到大学士李立的激愤触阶。这背后的复杂状况，师师在矾楼也感受得清楚，宁毅在其中，虽然不走官员路线，但他与下层的商人、各个地主豪绅还是有着不少的利益联系，奔走推动，也是忙得不可开交。</p>

  <p>“怎么这个时候过来了？”</p>

  <p>“再不过来，便正月十六了。白日里与于和中、陈思丰他们聊起你，好久没见你，带了几颗汤圆来。”师师一笑，“知道你多半已经吃过了，带的不多，随意吃两口也好。”</p>

  <p>“我去拿碗。”宁毅笑起来，也并不推辞。</p>

  <p>他出去拿了两副碗筷返回来，师师也已将食盒打开在桌子上：“文方说你刚从城外回来？”</p>

  <p>“各种事情，跟你一样忙，军队也得过节，我去送点吃的……喔，你个小气鬼。”</p>

  <p>食盒里的汤圆只有六颗，宁毅开着玩笑，每人分了三颗，请对方坐下。事实上宁毅自然已经吃过了，但仍旧不客气地将汤圆往嘴里送。</p>

  <p>师师面上笑着，看看房间那头的杂乱，过得片刻道：“最近老听人说起你。”</p>

  <p>“我？”</p>

  <p>“你们右相府。”</p>

  <p>“哦。好话多还是坏话多？”</p>

  <p>“各有一半。”师师顿了顿，“最近说起的也有太原，我知道你们都在背后出力，怎么样？事情有转机吗？”</p>

  <p>宁毅微微皱了皱眉：“还没糟糕到那个程度，理论上来说，当然还是有转机的……”</p>

  <p>他语气中带着些敷衍，师师看着他，等他说下去，宁毅被她这样盯着，便是一笑：“怎么说呢，京里是不想出兵的，如果提前出兵，大惊小怪，劳民伤财。太原毕竟不是汴梁，宗望打汴梁这么吃力，既然放弃了，转攻太原，也有些吃力不讨好，比较鸡肋。再者，太原守了这么久，未必不能多守一些时日，女真人若真要强攻，太原只要再撑一段时间，他们也得退走，在女真人与太原相持之时，我方只要派出军队背后袭扰，或许也能收到效果……巴拉巴拉巴拉，也不是全无道理。”</p>

  <p>“还有……谁领兵的问题……”师师补充一句。</p>

  <p>“说法都差不多。”宁毅笑了笑，他吃完了汤圆，喝了一口糖水，放下碗筷，“你不用操心太多了，女真人毕竟走了，汴梁能平静一段时间。太原的事，那些大人物，也是很急的，并不是无所谓，当然，或者还有一定的侥幸心理……”</p>

  <p>师师坐在那儿，瞥了他一眼，目光微微带着些幽怨：“立恒你见我是女人，瞧不起我，便想要敷衍我。”沉默一阵，望着不远处的灯点，幽幽说道，“其实，许多人见女真人退了，便以为是太平了，事情过去了，但只要是去过城墙那边的，愿意多想想，心中就都明白，这次大战还未完呢。汴梁虽未破，太原若被夺了，又谈得上什么庆祝和放心……”</p>

  <p>宁毅在对面看着她，目光之中，逐渐有些赞许，他笑着起身：“其实呢，不是说你是女人，而是你是小人……”</p>

  <p>“嗯？”师师蹙起眉头，瞪圆了眼睛。</p>

  <p>“小人物！小人物在这些事情上瞎操心，只会让自己肚子疼。我也是小人物，这些天，发动竹记的人到处送礼，拉关系，让人帮忙说话，说动了一位尚书，但是……屁用也没有。坦白跟你说吧，这次推动出兵太原，估计没戏了，阻力太重，秦相用相位做担保，对方都不接，就说明这中间的利益牵扯，不是一般的复杂。”</p>

  <p>对于时政时局，去到矾楼的，每个人都能说两句，师师常是半信半疑，但宁毅如此说过之后，她目光才真的低沉下来：“真的……没办法了吗……”</p>

  <p>“说了不用操心。”宁毅笑望着她，“变数还是很多的，陈彦殊的军队，太原，女真，西军，附近的义军，现在都是未定之数，若真的强攻太原，万一太原变成汴梁这样的战争泥沼，把他们拖得全军覆没呢？这个可能性也不是没有，武瑞营没有被允许出动，但出兵的准备，一直还在做，我们估计，女真人从太原撤离的可能性也是不小的。与其强攻一座坚城损兵折将，不如先拿岁币，休养生息。我都不担心了，你担心什么。”</p>

  <p>“嗯……”师师抬起头来，目光微蹙地望着宁毅，看着他的笑，目光才有些放松，“我才发现，立恒你说话也乱七八糟……你真的不担心？”</p>

  <p>“当然有一点，但应对之法还是有的，相信我好了。”</p>

  <p>师师想了一会儿，终于还是点了点头。</p>

  <p>***************</p>

  <p>时间过了子时以后，师师才从竹记之中离开。</p>

  <p>与李师师的相会，素来的感觉都有些奇特，对方的态度，是将他当成值得自豪的儿时玩伴来对待的。虽然也聊了一阵时局，问候了宁毅被刺杀的事情，安全问题，但更多的，还是对他身边琐事的了解和嘘寒问暖，元宵节这样的日子，她特意带几颗元宵过来，也是为了维系这样的感情。俨然一位奇特的朋友和家人。</p>

  <p>细想起来，她在那样的处境下，努力维系着几个其实不熟的“儿时玩伴”之间的关系，当成内心的禁地一般对待，这情绪也颇为让人感动。</p>

  <p>复杂的世道，哪怕是在各种复杂的事情环绕下，一个人虔诚的情绪所发出的光芒，其实也并不比身边的历史大潮来得逊色。</p>

  <p>这段时间，宁毅的事情繁多，自然不止是他与师师说的那些。女真人撤离之后，武瑞营等大量的部队驻扎于汴梁城外，先前众人就在对武瑞营暗中下手，此时各种软刀子割肉已经开始升级，与此同时，朝堂上下在进行的事情，还有继续推动发兵太原，有战后的论功行赏，一层层的商议，厘定功劳、奖励，武瑞营必须在抗住外来拆分压力的情况下，继续做好转战太原的准备，同时，由吕梁山来的红提等人，则要保持住麾下部队的独立性，为此还其它军队打了两架……</p>

  <p>各种复杂的事情掺杂在一起，对内进行大量的煽动、会议和洗脑，对外，见招拆招，你来我往的阴人和勾心斗角。宁毅习惯于这些事情，手下又有一个情报系统在，不见得会落于下风，他合纵连横，打击分化的手段高明，却也不代表他喜欢这种事，尤其是在出兵太原的计划被阻之后，每一次看见猪队友的上蹿下跳，他的心里都在压着怒火。</p>

  <p>今天出去城外犒赏武瑞营，主持庆祝，与红提的见面和温存，让他心情稍稍放松，但随之涌上的，是更多的紧迫。回来之后，又在伏案写信，师师的到来，倒是让他头脑稍得清净，这大抵是因为师师本身不是局内之人，她对时局的忧心，反而让宁毅感到欣慰。</p>

  <p>也是因此，他的话语之中，只是让对方宽下心来的话语。</p>

  <p>送走师师之后，宁毅回到竹记楼中，走上楼梯，想了一会儿事情，还未回到房间，娟儿从那边过来，一阵小跑。</p>

  <p>“怎么了？”</p>

  <p>娟儿没说话，递给他一个粘有鸡毛的信封，宁毅一看，心中便知道这是什么。</p>

  <p>他拆信，下楼，看了一眼，不一会儿，来到一个房间。这是个议事厅，里面还有人影和灯火，却是几个幕僚仍旧在伏案工作。议事厅的前方是一副很大的地图，宁毅走进去，将手中的信封微微扬了扬，众人停下手中在写或是在归类的东西，看着宁毅在前方停了停，然后拿起一面小旗子，在地图上选了个地方，扎了下去。</p>

  <p>地图上早有几面旗了，从汴梁开始，一路蜿蜒往上，其实按照那旗子延绵的速度，众人对于接下来的这面该插在哪里或多或少心中有数，但看见宁毅扎下去之后，心中还是有古怪而复杂的情绪涌上来。</p>

  <p>“一半了。”宁毅低声说了一句。</p>

  <p>从汴梁到太远的路程，宗望的军队走过一半了。</p>

  <p>有人不由自主地咽了咽口水。</p>

  <p>宁毅抬头看着这张地图，过了许久，终于叹了口气：“这是……温水煮青蛙……”</p>

  <p>有离得近的幕僚听得清楚，试探着询问道：“东家，何谓温水煮青蛙？”</p>

  <p>宁毅笑了笑，摇摇头，并不回答，他看看几人：“有想到什么办法吗？”</p>

  <p>几人的桌前，各种各样的东西都有，距离最近的那名幕僚前方摆着的是这些年收集的女真人内部的资料，其余的桌上，也有密侦司收集的关于朝中大臣的把柄、秘闻，自从秦嗣源请辞被拒，察觉到不对的宁毅这边，就已经在开始寻求更多的解决方法……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>