<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八三五章 掠地（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八三五章 掠地（六）</h3>

  <p></p>

  <p>随阿骨打起事，积累战功最后被追封为国公身份，完颜文钦的家庭在云中府虽然说来窘迫，但那也只是跟同等级的各种公子哥儿相对比。能够随时进宫面圣，台面上的人物都能打招呼的家族，每年的封赏，都足以让众多普通人开开心心过一辈子。</p>

  <p>只是金国初立，许多事情、规矩都处于动荡期，热脸面有人捧，冷门槛没人踏，完颜文钦的国公爷爷已经去世，一脉单传本人又体弱多病，家庭落魄是可以预见的。这样的环境，顶个大名头才令人感到愤懑憋屈。</p>

  <p>完颜文钦在这样的环境里长大，不能习武只能写文，但说真的，生长于女真一族，大家都崇尚勇力的前提下，他身边也没有那般学文的环境——谷神固然学识渊博，那也是因为他武艺高强这才被人尊重。完颜文钦自小被人冷落嘲弄——至少他自己是这样认为的——学文的心思后来也渐渐淡了。</p>

  <p>但他喜欢听说书，听故事。</p>

  <p>早年女真崛起，灭辽伐武，无论辽人武人之中，都有学识渊博之辈，家中给他找来一些老师，脾气暴躁的完颜文钦听得烦了，将人打骂出去，甚至挥剑杀了几个老东西。但听说书的习惯他却一直都有，早几年一名自武朝掳来的老学究渐渐受到完颜文钦的喜爱。</p>

  <p>这位武朝的老学究说起故事来，引人入胜又绝不粗俗，为他说过一些故事间或教了他一些南面的成语或是词汇。完颜文钦一开始倒还未察觉，与人来往间顺口说出几个词句来，解释一番，家中人觉得小主子聪明哪，家中有希望啦，赞叹夸耀一番，完颜文钦这才感受到读书的好处、有见识的好处。</p>

  <p>他对那老学究慢慢重视起来，这才知道老人名叫戴沫，在汴梁本也是有些名气地位之人。完颜文钦让戴沫给他说书，说书之余偶尔谈及各种知识，对天下对周围的见识、看法，完颜文钦的各种观念自此才“成长”起来。</p>

  <p>生长在北地环境里的完颜文钦自小觉得没有希望了，过去只是脾气暴躁随意打骂人，戴沫给他一一梳理，又讲述了众多文弱之人亦能建功立业的故事，完颜文钦心潮澎湃，这才找到了一条路，他也渐渐的明白过来，女真以武力建国，但国家安定之后，有见识的文人才是国家最需要的，拳头不能再解决问题，能解决问题的，只是自己的头脑。</p>

  <p>如此看到了希望，到得去年，名叫戴沫的老人一场大病，完颜文钦怕就此没了书听，要求家里人无论如何都要治好他，为此甚至出手了家中的一样珍藏。老人病愈之后，向完颜文钦吐露了真言，他乃是承袭春秋鬼谷之道、纵横之道的传人，胸中学问，最讲究人与人之间的博弈，只可惜学问的力量也是有穷的，他的领会未到最深处，武朝积弊又深，他本欲报国，却无力回天，被掳来金国后，本欲就此带着胸中学问去到地下，却未曾料到遇上如此殷厚的小主……</p>

  <p>在戴沫口中，鬼谷纵横之道研究的是这世道的学问，思维灵活随机应变，绝不是死读书就能学好的——完颜文钦一想，那自己天生该是这一道的传人哪。</p>

  <p>金国已安定十年，对于武朝的文事，素来心向往之，完颜文钦憋屈了近二十年，终于等到了这样的奇遇——在他听过的各种故事中，主人公乃厚德之人，遇上这样的奇遇绝不未过，更何况看看别的女真人对汉奴的欺压，自己对着戴沫的态度，反复想想那也是俯仰无愧哪。此后一年时间，他听这戴沫说起世上各种险恶之事，人心诡谲，成局破局之法，自此打开了胸中一片新的天地，戴沫偶尔还会跟他说起各种励志的故事，激励他前行。</p>

  <p>去年年底，完颜文钦礼贤下士，主动提出拜戴沫为师，自此以师以父待之，戴沫感激涕零。他原本只有一女，在兵祸当中已然死了，却想不到临到老来，有了这样的儿子和传人，可以养老送终。</p>

  <p>在戴沫的讲解之中，完颜文钦逐渐意识到了女真国内的各种问题，自己的各种问题。想指着爷爷国公的身份吃一辈子几辈子，那是没出息的人干的事情，也绝不现实，男儿功名只自项上取，自己上不了战场，想要在云中站稳脚跟，那就的有自己的家当、力量。</p>

  <p>此时云中府内都是开国之后，完颜文钦这种冷门槛是没办法把手伸到别人那里去的，然而自齐家到来，他便看到了希望，这半年多时间，戴沫每天每天的给完颜文钦分析局势，研究可行的计划，又私下里调查了云中府周边各种黑道的情报。</p>

  <p>到得黑旗军的俘虏要被送来的消息确定，对付齐家的整个计划，也终于有了着力点。云中府外的萧淑清等人以为她们是主导者，拉了自己入局，却根本不知道背后操盘起头的，是自己这一边。</p>

  <p>到得整个计划都已定下的半个月前，费了半年心机、殚精竭虑的老人终于走到生命的尽头，临死之时，戴沫与完颜文钦说，他无法看到对方在金国国内崛起的样子了，只希望他将来能走出一条光辉大道来，将这鬼谷、纵横之道发扬光大。</p>

  <p>眼见老人已死，完颜文钦心中再无半点顾虑和犹豫，对于将自己放入局中打消众人疑虑的方式，也再无半点害怕。男儿功名自项上取，自己要以天地为棋，若是连命都不敢搭上，将来成得了什么事！</p>

  <p>如此这般，到得这天，一切终于顺利成局。完颜文钦坐着轿子离开了庆应坊，等待着明天的到来。</p>

  <p>同一时刻，汤敏杰已经驾着运菜的车出了城，他这些时日的经营，与城门的卫兵每日都有往来，搜查并不严格。离开城池范围后，马车拐向城外的一座荒山，停下时，有一名身材干瘦灰头土脸的女子从车里爬出来。</p>

  <p>汤敏杰领着他往山上走，穿过树林，在林子边上看到了一片坟墓，其中一块墓碑上写的是“戴抒远之墓”，女人瞬间便是满脸泪水，跪在了坟前。</p>

  <p>汤敏杰看着周围。</p>

  <p>“戴公在生之时，对你很是记挂，我本欲带他见你，但他说，他身饲虎狼，害怕自己心生软弱，待到事成之后，自有相见的机会。但没想到，一个月以前，他忽然病倒，可能是心中已有预兆，他反复跟我提起你，说后悔没能再见你了，对不住你……戴公生前曾说，身为男儿，让妻儿受此大难，身为官员，国家万民受苦，武朝千万男儿，大罪难赎，他余生数载，只为赎罪而活，这却又……更加的对不住你了。当然，他也是因为知道，你这几年已经过得相对安稳，才能安得下心思来，若她知道你仍在受苦，他必然会以你为先。”</p>

  <p>地上的女人磕头，后又不断摇头，泣不成声。汤敏杰沉默了片刻。</p>

  <p>“戴公做了了不得的事情，当初女真人加诸在你们身上的一切，我们都会慢慢的讨回来……但你不能再待在这边了，我安排了车马人手，你先一步南下，再晚一些，各关卡都要戒严……”</p>

  <p>山道那边有人影过来，打了手势，汤敏杰拍了拍女子的肩膀：</p>

  <p>“戴姑娘，该动身了……”</p>

  <p>过得一阵，女子从地上爬起来，抹着眼泪，然后转身，伸手按在了汤敏杰的胸口上，发出了沙哑而虚弱的声音：“答应我，别放过他们……别让我爹爹白死……”</p>

  <p>汤敏杰看着她，偏了偏头。</p>

  <p>这一刻，他的目光温柔，露出不带半点杂质的、清澈的笑容。</p>

  <p>“一路保重。”</p>

  <p>****************</p>

  <p>金天会十三年七月初五，是个寻常而又并不寻常的日子，云中府，若有似无的肃杀气氛在凝聚，许多人并无察觉，却也有人提前感受到了这样的端倪。</p>

  <p>完颜希尹的豫王府中，其次子完颜有仪正在打扮妆容，陈文君从外头进来，看了他一阵：“怎么了？打扮如此漂亮，是要去会哪家的姑娘啊？”</p>

  <p>“娘。”完颜有仪向她行了礼，却微微有些犹豫，“不敢欺瞒娘亲，儿子想去齐府赴宴。”</p>

  <p>陈文君皱起眉头来，她虽是汉人身份，对于叛武投金的齐家却向来不喜，大儒齐砚几次投帖拜访她这位晚辈女子，陈文君都未有答应，当然，在诸多场面上，她自然也不会太过明显地说出不喜欢齐家的话来。</p>

  <p>“齐家今日又开宴席？什么东西让你忍不住啦？”</p>

  <p>完颜有仪笑起来：“齐家今日可是下了血本，请人过去品赏《金桥图》，据闻是正品，儿子也只是想过去看看。”</p>

  <p>“画圣之作，难怪你心痒如此。”陈文君笑了笑，《金桥图》乃唐朝画圣吴道子的作品，希尹的两个儿子中，完颜德重书法过人，完颜有仪爱习画作，也难怪忍不住。她皱着眉头略想了想，随后沉下目光来。</p>

  <p>“今日就不要去齐家了，有些奇怪，你且忍忍。”</p>

  <p>“娘……”</p>

  <p>“好了。”陈文君笑起来，“这样，我答应你，你这几日不去齐家，异日为娘亲自为你去齐家求取《金桥图》，让你拿回家来，私下里品赏几日，好不好？”</p>

  <p>“可……为什么啊？齐家要出事？”</p>

  <p>“谁知道？齐家与黑旗有旧，这次事情做过了，抓了黑旗的俘虏到云中，说是要凌迟、要虐杀，看吧，有人要发疯，齐家迟早倒霉吃亏……你爹爹以前教过的，君子立身以德、厚德方可载物，再怎么说，他是武朝人，在武朝世家百年，占尽了便宜，又不是受了罪，完全不念旧国，天下人心不容……”</p>

  <p>陈文君絮叨起来，到得后来，脸色渐沉，完颜有仪面色也肃穆起来，谨然受教。</p>

  <p>日头到得高处，渐又落下，到得傍晚时分，完颜文钦离开了家，与先前打了招呼的几名公子哥儿朝齐府的方向过去，齐府外的街道上，踩点的行人也已经到了，在不起眼的后门位置，汤敏杰驾着马车，拖了最后加送的半车蔬果进入齐府。城外名叫新庄的一片地方，黑旗军的俘虏已经被押送到了地方，城里城外的许多势力，都将眼线放了过来。</p>

  <p>七月初五，这是江南大战开始后的第八天，扬州的攻城战已经进入白热化的状态，襄阳的交锋也已经有了第一波的胜负，近两百万大军或已经、或即将进入战火，整个天下都已经被拖入巨大的涡旋。晚上亥时，震惊天下的云中惨案，于焉爆发。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>