<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五八〇章 狂乱前兆 因果逆流（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五八〇章 狂乱前兆 因果逆流（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“这些英雄的出现，意味着武朝开国以后，在积极方向上积累的红利，已经被前人完全挥霍光了。”</p>

  <p>秋风霍霍，草坡上像是泛起了微微的波浪，晚霞的褪去使得傍晚的凉意渐渐升上来了，但对于两人来说，这倒都不是什么问题。宁毅说完之后，秦绍谦想了想，却是轻声嘟囔：“虽然有点不懂，但开国红利那东西，不是早就挥霍光了吗……”</p>

  <p>“挥霍完后，就开始动国本了啊……”宁毅笑了笑，“二少信因果吗？”</p>

  <p>“身边几个女人是信的，我嘛……不信这东西。”秦绍谦拿起手上戴着的一串珠子晃了晃，“我记得立恒也是不信的吧？”</p>

  <p>“我信凡事有因便有果，不信因缘果报。”</p>

  <p>“有何不同么？”</p>

  <p>“是个算学题。”宁毅喝了酒，想了想，远处的军营和院子里已经渐渐亮起灯火，人的痕迹汇聚在这垂暮的天色下，过得好半晌，他才继续说起来。</p>

  <p>“我们每个人，做一件事情，必有因果，这当然是没错的。大的方向上，我们杀张觉，让女真人觉得我们懦弱，觉得我们懦弱，开始来打我们，你杀了一个人，他的家人要找你报仇。而在小的方面，秦相以往做的事情，在二少你面前说的话，你看到的东西，导致二少你现在的性格，女真人来了，虽然知道未必能打过，你也不会选择逃跑……”</p>

  <p>“那是当然！”秦绍谦笑了笑。</p>

  <p>宁毅也笑着：“每一份因果的出现，计算起来当然很复杂，但我们每做一件事，甚至一句话一个动作，都会导致其它的一些事情，一些影响。这个果，有些是积极的，有些是消极的。问题在于，因的出现，在每个人的身上，是固定的，而果的降临，对每个人，都是随机的。”</p>

  <p>秦绍谦皱着眉头，明显的迷惑起来。</p>

  <p>宁毅便拿着跟树枝，在地上划了几个圈。</p>

  <p>“事情是这样的，我们假设一个社会上有十个人，他们做好事也做坏事，在这一天里，每个人制造了一个正一、一个负一，那就每样有十个了，但是他们在一个整体的社会里，每一个正一负一的降下，都是随机的，然后很有可能这个人能得到两个正一，一个负一都不会有，他走运了，另一个人，头上降下两个负一，他就得倒霉。也许是被人冤枉，也许是遭人排挤……而他的底蕴如果不够，得到个负十都有可能，撑不住的人，就得死了。”</p>

  <p>秦绍谦吃着东西，想了一会儿：“那这也并非全然随意啊，我杀了一个人，他家人必然是找我报仇啊。”</p>

  <p>“可因果的计算，并非简单的加减，每时每刻，无数人的因都要交织在一起，这就麻烦了。”宁毅笑着，“你杀了这个人的父亲，他从小就没有父亲了，被人欺负，遭人白眼，为了报仇，他做了许多坏事，为了杀你，他也先杀了不少人练手……但也有可能，他被人欺负，遭人白眼的时候，有人怜悯他，给了他好的生活，化解了他心中的仇怨……所有人的因果，汇集在一起，最后会降临在每个人的头上。撇开天灾，总量基本上是不变的。”</p>

  <p>“像是有点意思……”秦绍谦道，“那与红利什么的，就有何关系？”</p>

  <p>“我们制造因，引出的果里，对国家，当然有有利的，也有有害的。国家是个庞大的体系，通过这个体系的运作，每一天它都会吸收这些因果，通过法律之类的手段，尽量将这些因果均匀地降在每一个人的头上。”</p>

  <p>附近的亲兵点来了火把，在旁边燃起篝火，宁毅敲打着地上的小圈。</p>

  <p>“国家建立之初，人们都积极向上，而且都经过了战乱，知道安宁的来之不易，居安思危，不会轻易去制造那些损害国家的因——也就是不做损害国家的坏事。因为这个国家也年轻，所有的制度都很敏感，也会对这些事情迅速做出反应。所以最初的那段时间，国家是不断变得强大的。但随着时间过去，总有些人获得了很多的正方向上的因，成了地主、成了大家族、成了朝廷里的小圈子……”</p>

  <p>宁毅没有说完，秦绍谦点了点头：“这就懂了，接下来该往下掉了。”</p>

  <p>“没错。”宁毅也点头，“一个利益集团的出现，首先就会维护自己的利益，他会行些小善，创造一些正数，但他还是会不断扩大自身。想一想，一个大官的家里，收了十万户农民的地，他就算少收些租子，他一家人创造的正数还是很少的，而这十万户，最起码的，他们本来就没多少东西，谁会觉得这国家跟他有关系呢？他们也许淳朴，但他们抗风险的能力不足，当多降下几个负数到他们头上，他们家破人亡了，接下来，就会变成一个持续制造负数的机器，以此类推，国家只会每况愈下，这也是人性决定的。”</p>

  <p>宁毅继续说道：“国家后期，负数越来越多，能对国家有利的正数越来越少，而国家的机能受到影响的时候，负数的消化，也不能均匀了，有时候忽然一大堆负的因果掉你头上，冤假错案、或者是你经受不住的大波动，扛不住的人，就只能去死。”</p>

  <p>“而当国家崩溃的时候，整个国家的层次上，已经积累了很大很大的负因，它们是历史的欠账，是必须要有人来还上的，一个人能还多少，哪怕碰上再小的一部分，都要用人命去填，一个国家的人制造的负数，就要用几十万几百万几千万的人命来填了。这是……我所了解的因果。”</p>

  <p>秦绍谦看着他画的几个圈，在火光里明明灭灭：“那立恒还说不信因果？”</p>

  <p>“是信因果，不信果报。”宁毅点了点代表十个人的圈圈，“这每一个负值，降到人的头上，几率都是平等的，你我都一样，只是承担风险和厄运的能力不同。在武朝，一亿人受到好运坏运的可能都是平等的，但具体会收到多少，降下来的时候你才知道，但如果扛不住，你就死了……我们每个人都只有一世可活，如果有一万世可以轮回，那我们就真有完全的平等，可若是没有轮回，就只剩下运气和认命了。”</p>

  <p>“有轮回，便有果报，你制造善因，善果总会回来，但是我……”宁毅说到这里时，明显顿了顿，随后才道，“但是我不信轮回，所以我不信果报。”</p>

  <p>风从天上吹过去，有夜鸟在飞。两人说道这里，都沉默了许久，而后彼此喝酒。秦绍谦虽为武人，行事也比较率直，但不代表他没有智慧。宁毅的说法，他仔细想想，终究还是能懂的，那结果，便太沉重了。</p>

  <p>“立恒觉得，我武朝……就已经到这个时候了？”</p>

  <p>“我不确定。”宁毅道，“也许不至于崩溃，但善因恶因的出现，明显已经不均匀了。国家已经不够强，遂有外敌入侵，这个时候，大量的人命就会填进去。也有一些人，就像是这个国家的……免疫力吧，会主动迎上去，消化大量的恶果，但他们扛不住，就要死，这种人，就是所谓的英雄。”</p>

  <p>秦绍谦眼中亮了亮，喝了一杯酒：“那立恒觉得，须得多少人命才够？”</p>

  <p>“我知道你想填，但不是有人命就够的。”宁毅拍了拍他的肩膀，“别忘记，这个国家欠账了。重要的是，人死之前，能把债还上，还不上债，所有人死光了，顶多就是把负数变成零，从头再来。”</p>

  <p>他顿了顿：“所以理论上来说，要还债，唯一的方法就是有很多人还活着，并且能够不断地产生这个正数，找到一个产生正数的办法，不断抵消那些负数。一个人抵消不了，一万个人来，十万个人百万个人来，当一百万人变成整体，他们就能均匀地消化一个大数。”</p>

  <p>“历朝历代，所谓革新者，都是在打造一个新的体系，让一个朝代的人以新的办法，产生更多的正数，但是……虽然说一个体系可以均匀消化那些大的负数，实际上总是有多有少的，所以，有的革新者失败了，家破人亡，有的革新者成功了，他延续了一个国家的寿命，但同样的，他也家破人亡。因为那不是一个人可以扛得住的因果。”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“所以说起来，我固然欣赏在眼前的侠之大者，说书的时候也让他们去说，但本质上我是不喜欢这种事情的。一个国家就像是千里之堤，人在其中，制造善因恶因，就像是蚂蚁，有修补，也有蛀空，但很多人大部分时间是在破坏一个国家。吴乞买誓师时，徐泽润大骂吴乞买，据说死得很慷慨，他在老家有良田千倾，欺男霸女，甚至好几个冤案要归在他头上。很多人说起外族打来，誓与其不同戴天，仿佛这就是大节，是什么爱国，其实不是，那种说‘我至少大节不亏’的人，都是不可信任的。人们若在平时就做个好人，不当贪官污吏，那才是爱国。国家若非让这些负值弄垮了，没有实力了，外族又怎会入侵呢？又怎会需要这些英雄的出现……”</p>

  <p>夜色迷离，星野天河，声音沉默下来。秦绍谦喝了酒，哈哈笑了两声，篝火燃烧中，视野那头是灯火通明的院子，灯火通明的军营，灯火通明的东平府，远远近近的田野、乡村与水路。不多时，他们岔开话题，说起坚壁清野的问题，衮衮诸公的言论，说起其它的务虚的东西。直到两人从那山坡上起来，预备下去时，宁毅才叹了口气，拍了拍秦绍谦的肩膀。</p>

  <p>“二少，我瞎扯了这么多，打仗的事，我知道你心里有数。武朝会怎样，还很难说，但是做实事的人，有时候凡事不能太执着。”</p>

  <p>秦绍谦浑身酒气，长长的打了个嗝，片刻，也望向了宁毅：“我知道立恒你说的意思，然而我此时若退，我与那些我瞧不起的家伙，又有何区别？立恒，我是秦家的儿子，家父在朝中，那么多人盯着他，我不迎击，家父又要受到多少攻击？立恒你学识渊博，若真有正确之途，倒也不妨说来听听啊。”</p>

  <p>他最后这番话，说的是有些讽刺的，女真人已经以如此速度杀至眼前，他迎上去，要说能胜，那是笑话。自己手下兵将五万，对方是十万人，自己统领武瑞营才一年，上面官最大的还是个文官，而光是一个郭药师，经营燕京数年，朝廷对他不仅没有节制，而且是以燕云六州全力向他输血。再加上女真人灭辽国时的战绩，对比曾经的武瑞营实力，这种仗，哪怕霸王项羽、战神吕布、白马陈庆之再世，恐怕都难有胜算。但他又能有多少选择呢。</p>

  <p>这些事情，圈内人也都是多少能看到的。</p>

  <p>“世事至此，做什么都不对，你不去，跟那帮家伙没什么两样，你去了，损兵折将，给人各个击破的机会，我的坚壁清野也一样，很可能因为这场迁移，被我饿死的人比被女真人杀死的人还多，但该做的还是要做。对二少你，你问我怎么才对，那我只说两点，能做到任何一点，你怎么样都行。”</p>

  <p>宁毅也颇有醉意地挥了挥手：“第一！你能干掉它们一半人，第二！你能把女真大军拖在这边十天半个月。这两点有任意一点可以做到的，二少，麻烦你死在那里，如果做不到，你死了，我当你是懦夫！”</p>

  <p>他叹了口气：“杭州有钱老，如今有周侗，我很敬重他们，但钱老做学问，是务虚之人，周侗是自己一个人。二少你是将军，忍辱负重，也得活着。就像我说的，重要的不是人命，不是零，而是你得制造正数，才能帮人把债还了。”</p>

  <p>秦绍谦神色严肃起来，他望向远处的军营，再望向天空，没有说话。宁毅的这番话，恐怕跟他最初的打算是不一样的。</p>

  <p>然后，到了第二天的凌晨，武瑞军拔营转向寿张县方向，预备阻击完颜宗望的西路军。</p>

  <p>宁毅站在草坡上看着五万多人浩浩荡荡地过去了，不知道有多少人能回来。</p>

  <p>而此时，摆在他的面前的，也有着足够严重的问题。那是关于正式展开的坚壁清野工作的。</p>

  <p>女真南侵，有人惶然避开，有人逆流而上，但随后他们就发现，他们都要被那轰然而来的洪流波及、裹挟进去了……</p>

  <p>就在宁毅与秦绍谦的这场谈话之后不久，最大的混乱就以谁都无法抵御的狂暴姿态，在中原腹地轰然爆发了开来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>