<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四七四章 去寻找圣公的宝藏吧，少年！</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四七四章 去寻找圣公的宝藏吧，少年！</h3>

  <p></p>

  <p>杭州一别之后，彼此的立场不同，陈凡虽然性情直爽，但直爽不代表情商低，他过来京城寻找宁毅，未必没有被出卖甚至被围杀的准备。</p>

  <p>毕竟在江湖上混过这么些年，有些时候，人与人之间可以豪爽义气，推心置腹，也有些时候，涉及亲属、家人，甚至谋逆的大罪时，人们做出任何事情来规避伤害，都不奇怪。</p>

  <p>作为方七佛的弟子，他如今是无法洗清的朝廷钦犯，北上京城，是无奈之举。若是对事态还有任何的主意，他是不会过来寻找宁毅的，而既然来了，如果说宁毅设下圈套要出卖他，从道理上来说，那也不是什么难以想象的事情。</p>

  <p>不过，这些事情没有发生，总算也还没有辜负他对这份交情的信任。陈凡自知营救方七佛的困难程度，宁毅能将背后的各种缘由说出，坦陈自己的无能为力，他也只好就此接受。只是在此以外，还能将自己接入家中，冒着巨大的风险让自己去瞧他唯一的孩子，这份信任又是另一回事了，陈凡明白其中重量，心中多少是有些感动的。</p>

  <p>只是男儿之间，这类事情总是彼此心照，不必挂在脸上。午后时分两人回到府中，小宁曦正从午睡中醒来不久，哇哇哭了一阵之后由娟儿哄得安静下来，眼见着家中来了陌生人，孩子睁着大大的眼睛好奇地看陈凡，随后倒也不怕生地张开手要他抱，陈凡先是有几分窘迫，随后还是伸手接过了，逗弄了一阵，又还给旁边的娟儿。倒是在逗弄孩子的这段时间里，苏文定从外面回来，找到宁毅，说是有急事。</p>

  <p>“听说今天上午，高沐恩找了一批武林人，专门请他们对付姐夫你，期间还有人说，姐夫你在江湖上有心魔的外号，树敌众多，他们就算做点什么，也没人知道……”苏文定将宁毅拉到门外的走廊上，低声说着，“那些人中有御拳馆的陈元望，有彭显玉、潘继尧、马金富……”</p>

  <p>他将事情说完离开之后，陈凡从房间里出来，看着宁毅一副似笑非笑的表情：“怎么得罪的这种人……”</p>

  <p>宁毅摊了摊手：“有个这种敌人，也不容易嘛。”</p>

  <p>“你打算怎么做？要不然就像我说的，今天下午去帮你摆平他……”</p>

  <p>陈凡明显是玩笑口吻，宁毅撇了撇嘴：“拜托，我还是自己来吧。”他顿了顿，随后摇头喃喃说道，“要真把我逼急了，我一头撞死在他脸上，吓死那个王八蛋……”</p>

  <p>苏燕平跟苏文定是先后过来告知情况，足以证明他们得到这消息并非一个来源。苏家如今进京还不久，熟人算不得多，能够在这么短的时间里就将事情传得沸沸扬扬，足以证明高沐恩等一众衙内实在是不怎么会做保密工作。这也是陈凡与宁毅觉得好恼又好笑的原因。</p>

  <p>下午阳光明媚，不久之后，在汴梁城外的官道上，两人挥手作别，宁毅看着陈凡骑马往南飞奔而去，轻轻叹了口气。人力有时而穷，对于如何救下方七佛，自己确实没有办法，并且无论从那个方向看去，对方七佛的营救，都不是势在必行的。</p>

  <p>但道理归道理，在自己作出拒绝之后，陈凡并没有表现得太过意外，也并没有进一步的做出请托，说明他心中早已有了准备。人的心中若没有了希望，取而代之的，便成了类似于绝望的决然了。</p>

  <p>也是，恐怕不独是陈凡，预备营救方七佛的方百花等人，估计也是这样。永乐起义震动天南，轰轰烈烈的一场如今走到尽头，如同散尽的烟火。反扑的力量过来了，天下之大，都难有他们的容身之处，也难有他们的可做之事，除了心中还有些希望的刘西瓜外，其余人心中的茫然可想而知。而即便是刘西瓜，虽然有了一条后路，往后的日子，也不会过得太轻松。</p>

  <p>但无论如何，这是每一个人都必须自己走过去的坎。若过不去，那就是尽头了。</p>

  <p>他回到城内，一路前往相府。他如今管理着相府的大部分财货投资，提前南下的事情，要与秦嗣源说一下。</p>

  <p>“哦？还要回江宁？为什么？”听得宁毅说起南下的计划行程，秦嗣源问道。</p>

  <p>“去年因为梁山的事情，江宁苏家死伤近半，我后来北上，首先也是办这件事。如今梁山已除，恶首尽诛，汴梁的各种事情，也安排了一个大概，所以准备回去看看……顺便祭拜一下。”</p>

  <p>“也是，这是应有之义。”秦嗣源点了点头，随后笑道，“倒也正好，小佩订了亲事，估计婚期也已不远，我正想送付字画回去，原想让不二顺路过去，立恒既然南下，正好可以替我转交。”</p>

  <p>他说着，自书房柜子里拿出一副早已准备好的画轴：“其实，若早知道立恒你要过去，这礼物倒不妨由立恒你作词，老夫帮忙题字便行。你我与小佩那丫头都有师生之谊，那样再好不过。”</p>

  <p>“这事可写不出什么好词来。”宁毅笑着，随意摇了摇头，“闻人准备安排到南方？”</p>

  <p>“南面方腊之患已消，他也已经锻炼了一段时间，原本是打算着他去北边的。不过现在南面的情况也有些糟糕，方腊死后，很多人都开始动起来了，重新圈地、分派利益，打过仗的地方已经杀了一批人，现在是以安抚为主，但房子没了，缺粮少药，很多商家运过去的东西又都价格虚高，州县不能平抑物价，有些当官的还将朝廷赈济直接兜售给商贩……乱七八糟的事情，插手的人不少啊……”</p>

  <p>老人叹了口气，宁毅倒是有些疑惑：“这类事情，密侦司不好插手吧？”</p>

  <p>“有几本账目，现在那边在传。”秦嗣源从书桌上拿了一张压着的纸交给宁毅，道，“消息是昨晚到的，方腊造反的时候，有几本账落在了兵祸当中，那是高门大户的保命账，内里的秘密不少。原本以为乱民烧杀这么久，账目不可能保存下来。但是杭州兵祸退去之后，有些人一直在秘密调查，譬如说苏杭一地的盐商纪家……密侦司一开始没有在意，但最近这段时间，这些事情就像是真有其事了。时间上来说，很是微妙。”</p>

  <p>“明面上的话，这些账目应该没用了。”宁毅看着那传来的情报，皱眉说道，心中倒是陡然一动。</p>

  <p>秦嗣源点了点头：“不管那账目怎么乱，往大了说，就算他们通敌卖国贩私盐卖武器，如今南边跟犁了一遍一样，证物证人都已经不全，账目摆在台面上，是没有什么用处了。但如果放在台面下，譬如说警告一下这些人，让他们最近安分一点，给南边的百姓过点好日子，也许还有点用。”</p>

  <p>“但……时间微妙？”</p>

  <p>宁毅看了看秦嗣源，老人笑了笑，以审慎的目光望着宁毅：“方七佛被俘之后，这个消息渐渐浮上来，还传言有有永乐朝秘密储下的价值连城的金银。以时间而论，不排除有人想要釜底抽薪，留方七佛一命……立恒觉得如何？”</p>

  <p>宁毅斟酌了一下：“哪怕是假的，消息能够传开，就证明这人手上的情报确实戳到了一些人的痛脚。真的假的怕也无所谓了。至于宝藏……嘿。”他有些古怪地摇了摇头。</p>

  <p>秦嗣源方才看他表情的目光中，宁毅便知道，陈凡进城的信息已经由闻人不二报告了上来。老人没有提起，算是很给面子的事情。而以立场上来说，方七佛是死是活对于秦嗣源这边没有多大意义，因为方腊造反是在秦嗣源复相之前，他只会有平叛的功劳而不会吃到排头。而若是想让南方局面更稳定一点，消息里提到的账目才是重点。</p>

  <p>不管这份账目是真是假，也不管消息传开是否有人故意在放，能够引起别人动静的，就说明有些消息传到了点子上。密侦司如果能够掌握到这些点，在南方战后重新瓜分利益、以及新一轮土地兼并的混乱当中，就能得到一定的发言权，如果利用得好，至少能让一部分百姓的日子过得稍微平缓一点了。这也是宁毅说的真假无所谓的理由。</p>

  <p>而话说回来，陈凡离开之前并没有提起这类账目的事情，令得宁毅倾向于账目是真的这个推论。但如果是假的，就说明这件事的背后有一个非常了解局势而且心思缜密的人在操盘，也是因此，才能够正确地戳到一部分人的软肋，进而让这份情报出现在秦嗣源的桌子上。</p>

  <p>难不成是方七佛被俘前最后埋下的伏笔？连方百花、陈凡这些人都没有告诉，就是想让那些世家豪绅最后吃一个哑巴亏？</p>

  <p>宁毅心中回忆着当初在方腊阵营中有能力做这件事的人，除了方七佛，其余人倒是没有太多印象了。</p>

  <p>拿着要送给周佩的礼物，不久之后，宁毅告别秦嗣源。准备离开相府时，遇上纪坤，打了个招呼，纪坤道：“今天下午我去拜访过陈元望，高衙内的事情，暂时不必放在心上。”</p>

  <p>宁毅拱了拱手：“谢过纪先生了。”</p>

  <p>相府中几个常驻幕僚中，四十出头的纪坤应该算是秦嗣源最亲信的人之一，他性格相对沉默，但并不孤傲。相府中的许多具体事务都是他在处理，包括许多的“脏活”。在这方面，当初的成舟海也是个不怕干脏活的阴狠角色，但若以熟练度来说，绝对是纪坤最为专业。也是因此，相府幕僚中对上最能出面的是尧祖年，他的名气最大，对下最有影响力的就该是纪坤了。</p>

  <p>有他出面去御拳馆，陈元望等人也就该知道其中的分量。不过，高沐恩想要找个麻烦，不到半天的时间，苏燕平苏文定纪坤这些人就全知道了，也只能感叹这帮纨绔子弟的保密意识实在不行。</p>

  <p>这件事情还没完，随后回到家中，又陆续有人上门过来提醒，这其中包括秦绍俞、王山月，甚至到傍晚时分，李师师都特意来了一次，只是在知道宁毅准备明天离开汴梁时，将这当成了出城避祸的明智之举。</p>

  <p>“……能够想出城玩就出城玩，我很羡慕呢。”</p>

  <p>夕阳西下，客厅之中，不久之后便要准备表演的美丽女子托着下巴，果然是很羡慕的神情，眼神之中，却也微微有些落寞。</p>

  <p>第二天清晨，宁毅带着娟儿、宁曦、祝彪等人一路出城，同行的还有闻人不二、燕青以及一大队的密侦司探子。众人在城外同行了大概二十余里，随后分道扬镳，宁毅领着人去往木原县，闻人不二与燕青领着另一部分人南下杭州，算是为永乐朝的起义事件，做最后的收尾。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>