<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九九七章 风渐起时 风骤停时（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九九七章 风渐起时 风骤停时（上）</h3>

  <p></p>

  <p>初秋的成都常有大风吹起来，叶子稠密的树木在院里被风吹出飒飒的响声。风吹过窗户，吹进房间，若是没有背后的伤，这会是很好的秋天。</p>

  <p>背后的伤势已经有几天的时间了，尽管得到了妥善的上药和包扎，但疼痛还是一阵一阵地来，伴随疼痛的还有长期趴在床上导致的胸闷。曲龙珺偶尔挪动一下，但趴得久了，怎样都无济于事。</p>

  <p>最近的几天，曲龙珺都是在惴惴不安的恐惧中过去的。</p>

  <p>自从跟随闻寿宾启程来到成都，并不是没有想象过眼下的情况：深入险境、阴谋败露、被抓之后遭遇到各种厄运……不过对于曲龙珺而言，十六岁的少女，往日里并没有多少选择可言。</p>

  <p>没有选择，其实也就没有太多的恐惧。</p>

  <p>小的时候各种事情听着父母的安排，还未来得及长大，家便没了，她颠簸辗转被卖给了闻寿宾，此后学习各种瘦马应当掌握的技巧：烹饪绣花、琴棋书画……这些事情说起来并不光彩，但实际上自她真正懂事起，人生都是被别人安排着走过来的。</p>

  <p>这样的人生像是在一条窄窄的小路上被驱赶着走，真习惯了，倒也没什么不妥。闻寿宾算不得什么好人，可若真要说坏，至少他的坏，她都已经了解了。他将她养大，在某个时候将她嫁给或者送给某个人，真到了山穷水尽的地步，他或许也顾不得她，但至少在那一天到来之前，需要担心的事情并不会太多。</p>

  <p>人生的坎常常就在毫无征兆的时刻出现。</p>

  <p>几个月前华夏军击败女真人的消息传开，闻寿宾忽然间便开始跟她们说些大道理，而后安排着她们过来西南。曲龙珺的心中隐约有些无措，她的未来被打破了。</p>

  <p>待到抵达西南，待了两个月的时间，闻寿宾开始结交各路好友，开始徐徐图之，一切似乎又开始回到正轨上。但到得二十那天夜里，一群人从院子外头冲将进来，危险又再度降临。</p>

  <p>收拾东西，辗转逃亡，随后到得那华夏小军医的院子里，人们商量着从成都离开。夜深的时候，曲龙珺也曾想过，这样也好，如此一来所有的事情就都走回去了，谁知道接下来还会有那样血腥的一幕。</p>

  <p>闻寿宾突然间就死了，死得那样轻描淡写，对方只是随手将他推入厮杀，他转眼间便在了血泊当中，甚至半句遗言都不曾留下。</p>

  <p>院子里的厮杀也是，突如其来，却暴戾异常。爆炸在房间里震开，五个伤员便连同房屋的倒下一道没了性命，那些伤员当中甚至还有这样那样的“英雄”，而院外的厮杀也不过是简单到极点的交锋，人们手持利刃相互挥刀，转眼间便倒下一人、转眼间又是另一人……她还没来得及理解这些，没能理解厮杀、也没能理解这死亡，自己也随之倒下了。</p>

  <p>睁开眼睛，她落入黑旗军的手中，往日里那虽不善良却实实在在地为她提供了屋檐的闻寿宾，轻描淡写、而又永永远远的死掉了。</p>

  <p>十六岁的少女，犹如剥掉了壳的蜗牛，被抛在了原野上。闻寿宾的恶她早已习惯，黑旗军的恶，以及这世间的恶，她还没有清晰的概念。</p>

  <p>但想必，那会是比闻寿宾更加险恶百倍的东西。</p>

  <p>她想起院子里的昏暗里，血从少年的刀尖上往下滴的情景……</p>

  <p>……</p>

  <p>屋外的院子里总有飘散的药味与人声，上午的时候，阳光总从半开的窗户外朝里头洒进来，秋天的风吹过，让她觉得如同没有穿衣服一般。</p>

  <p>趴在白色的床铺上，背后总是痛、胸口闷得难受，如果能够随意动弹，她更想将自己蜷缩成一团，或是躲进旁人看不到的角落里。</p>

  <p>受伤之后的第二天，便有人过来审问过她不少事情。与闻寿宾的关系，来到西南的目的等等，她原本倒想挑好的说，但在对方说出她父亲的名字之后，曲龙珺便知道这次难有侥幸。父亲当年固然因黑旗而死，但出兵的过程里，必然也是杀过不少黑旗之人的，自己作为他的女儿，眼下又是为了报仇来到西南捣乱，落入他们手中岂能被轻易放过？</p>

  <p>在这样的认知里过得几日，到得二十三那天的下午，名叫龙傲天的小大夫板着张脸出现在她房间里，拿着个本子询问她的伤势，她一五一十地回答了，身体紧张得动都不敢动一下。</p>

  <p>这小大夫的样貌看来纯良，但那日凌晨她早已见识过对方的心机与演技、以及杀人时的心狠手辣毫不留情。她如今还不太明白黑旗军留下自己性命的原因，但见到这小大夫，心中隐约猜到，自己多半又要被逼着进入什么阴谋诡计当中去了。</p>

  <p>至于具体会怎样，一时半会却想不清楚，也不敢过度揣测。这少年在西南险恶之地长大，因此才在这样的年纪上养成了卑鄙狠辣的性格，闻寿宾且不说，即便黄南中、严鹰这等人物尚且被他玩弄于鼓掌之中，自己这样的女子又能反抗得了什么？若是让他不高兴了，还不知道会有怎样的折磨手段在前头等着自己。</p>

  <p>“伤筋动骨一百天。”在问清楚自己的状况后，龙傲天说道，“不过你伤势不重，应该要不了那么久，最近卫生院里缺人，我会过来照看你，你好好休息，不要乱来，给我快点好了从这里出去。就这样。”</p>

  <p>那天下午，对方说完这些话语，以做交代。整个过程里，曲龙珺都能感受到对方的情绪不高、全程皱着眉头。她被对方“好好休息，不要乱来”的警告吓得不敢动弹，至于“快点好了从这里出去”，或许就是要等到自己好了再对自己做出处理，又或是要被逼到什么阴谋诡计里去。</p>

  <p>如此这般，第二天便由那小军医为自己送来了一日三餐与煎好的药，最让她吃惊的还是对方竟然在早晨过来为她清理了床下的夜壶——让她感觉到这等心狠手辣之人竟然如此不拘小节，或许也是因此，他算计起人来、杀起人来也是毫无障碍——这些事情令她愈发畏惧对方了。</p>

  <p>此后数日，为了少上厕所少下床，曲龙珺下意识地让自己少吃东西少喝水，那小军医毕竟没有细致到这等程度，只是到二十五这日看见她吃不完的半碗粥嘟囔了一句：“你是虫子变的吗……”曲龙珺趴在床上将自己按在枕头里，身体僵硬不敢说话。</p>

  <p>到得二十六这天，她扶着东西艰难地出去上厕所，回来时摔了一跤，令背后的伤口稍稍的裂开了。对方发现之后，找了个女大夫过来，为她做了清理和包扎，此后仍是板着一张脸对她。</p>

  <p>这是养病期间的小小插曲。</p>

  <p>***************</p>

  <p>审问的声音轻柔，并没有太多的压迫感。</p>

  <p>“……一个晚上，干掉了十多个人，这下开心了？”</p>

  <p>“嗯，我好了。”</p>

  <p>“事情发生之前，就猜到了姓黄的有问题，不上报，还偷偷卖药给人家，另一边悄悄监视闻寿宾一个月，把事情摸清楚了，也不跟人说，现在还帮那个曲姑娘作保，你知道她父亲是死在我们手上的吧？你还监视出感情来了……”</p>

  <p>“没有感情……”少年嘟囔的声音响起来，“我就觉得她也没那么坏……”</p>

  <p>“犯了纪律你是清楚的吧？你这叫钓鱼执法。”</p>

  <p>“我没钓鱼，只是没有证据证明他们干了坏事，他们就喜欢瞎说……”</p>

  <p>“知道有问题就该上报，你不上报，结果他们找到你，搞出这么多事情。还担保，上头就是让我问问你，认不认罚。”</p>

  <p>“……认罚就认罚，反正我爽了。”</p>

  <p>手一挥，一个爆栗响在少年的头上，没能躲过去。</p>

  <p>“过了九月你还要回去上学的，知道吧？”</p>

  <p>“嗯，就上学呗。”</p>

  <p>“事情发生之前，确实很难说姓黄的就一定会干坏事，你没有上报，我们也不好说你什么，但晚上直接动手，做了一个院子的人，你哥说，这肯定也有你的主观愿望。你爹爹让我来教育你，除了打你一顿之外，我也想不到什么好办法，不过呢，比武大会的差事，你接下来就不许去了。”</p>

  <p>“啊……我就是去当个跌打大夫……”</p>

  <p>“还顶嘴！”</p>

  <p>挥手，躲过去了。</p>

  <p>“……好吧。不干就不干。”</p>

  <p>“另外，出来这么久，既然疯够了，就要有始有终。你不是好心替人家小姐姐做担保吗？她背后挨了刀，药是不是我们出，房间是不是我们出，看护她的大夫和护士是不是我们出……”</p>

  <p>“这个……就算是抓来的罪犯也是我们的出的啊……”</p>

  <p>“还顶嘴。你这个不一样！”</p>

  <p>“好吧，不一样就不一样……”</p>

  <p>“你的事情，你给我处理好，既然你做了担保，那卫生院那边，你去帮忙，小姑娘的照看归你，别麻烦别人，等到她伤势好了，处理完手尾，你回张村上学。”</p>

  <p>“啊，凭什么我照看……”</p>

  <p>“她爹杀过我们的人，也被我们杀了，你说她不坏，她心里怎么想的你就知道吗？你心怀恻隐，想要救她一次，给她担保，这是你的事情吧？要是她心怀怨恨不想活了，拿把刀子捅了哪个大夫，那怎么办？哦，你做个担保，就把人扔到我们这边来，指着别人帮你安置好她，那不行……所以你把她处理好。等到处理完了，成都的事情也就结束了，你既然敢光棍地说认罚，那就这么办。”</p>

  <p>少年的脸皱成包子：“额……我倒也不是不认，不过为什么是初一姐你来说啊……”</p>

  <p>“宁先生交给我的任务，怎么？有意见？要不然你想跟我打一架？”</p>

  <p>“……我觉得你就是在报复她以前是过来勾引我哥的……”</p>

  <p>“说什么？”</p>

  <p>“没什么……认罚就认罚。我热爱和平，不打架。”</p>

  <p>****************</p>

  <p>关于认罚的章程如此这般的敲定。</p>

  <p>对于丢了比武大会的工作，转去照顾一个傻乎乎的女人这件事，宁忌并没有太多的想法。心中觉得是初一姐和兄长狼狈为奸，想要看自己的笑话所致。</p>

  <p>另一方面，自己不过是十多岁的天真无邪的小孩子，整日参加打打杀杀的事情，父母那边早有担心他也是心知肚明的。过去都是找个理由瞅个空子借题发挥，这一次深更半夜的跟十余江湖人展开厮杀，说是被逼无奈，实际上那搏杀的片刻间他也是在生死之间反复横跳，许多时候刀锋交换不过是本能的应对，只要稍有差池，死的便可能是自己。</p>

  <p>活下来了，似乎还应对从容，是件好事，但这件事情，也确实已经走到了家人的心理底线上。父亲让初一姐过来处理，自己让大家看个笑话，这还算是吃杯敬酒的行为，可若是敬酒不吃，等到真吃罚酒的时候，那就会相当难受了，譬如让母亲过来跟他哭一场，或者跟几个弟弟妹妹造谣“你们的二哥要把自己作死了”，弄得几个小朋友嚎啕不止——以父亲的心狠手黑，加上自己那得了父亲真传的大哥，不是做不出来这种事。</p>

  <p>也是因此，稍作试探后，他还是爽爽快快地接下了这件事。照顾一个背后受伤的蠢女人固然有些失了英雄气概，但自己能屈能伸、不拘小节、气死狼狈为奸的哥哥嫂嫂。如此想想，私下里苦中作乐地为自己喝彩一番。</p>

  <p>对于病房里照顾人这件事，宁忌并没有多少的洁癖或是心理障碍。战地医疗常年都见惯了各种断手断脚、肠子内脏，众多战士生活无法自理时，就近的照看自然也做过多次，煎药喂饭、跑腿擦身、处理便溺……也是因此，虽然初一姐说起这件事时一副贼兮兮看热闹的模样，但这类事情对于宁忌本人来说，实在没有什么了不起的。</p>

  <p>当然，真到上手时，多少还会出现一些与战场上不同的事情。</p>

  <p>对方特别讨厌他，或者说是害怕他，让他感觉很不高兴。</p>

  <p>似乎在那天晚上的事情过后，小贱狗将自己当成了穷凶极恶的大坏人看待。每次自己过去时，对方都畏畏缩缩的，若非背后受伤只能直挺挺地趴着，说不定要在被子里缩成一只鹌鹑，而她说话的声音也与平日——自己偷窥她的时候——全不一样。宁忌虽然年纪小，但对于这样的反应，还是能够分辨清楚的。</p>

  <p>开什么玩笑？我是坏人？我有什么可怕的！</p>

  <p>你们才是坏人好不好！你跟闻寿宾那条老贱狗是跑到西南来捣乱、做坏事的！你们在那个破院子里住着，整天说那些坏蛋才说的话！我长得这么正派，哪里像坏人了！</p>

  <p>何况前几天在那院子里，我还救了你一命！</p>

  <p>对于这分不清好歹、忘恩负义的小贱狗，宁忌心中有些生气。但他也是要面子的，口头上不屑于说些什么——没什么可说，自己偷窥她的各种事情，当然不可能做出坦白，因此说起来，自己跟小贱狗不过是萍水相逢罢了，过去并不认识。</p>

  <p>如此这般，小贱狗不给他好脸色，他便也懒得给小贱狗好脸。原本考虑到对方身体不便，还曾经想过要不要给她喂饭，扶她上厕所之类的事情，但既然气氛不算融洽，考虑过之后也就无所谓了，毕竟就伤势来说其实不重，并不是全然下不得床，自己跟她男女有别，哥哥嫂子又狼狈为奸地等着看笑话，多一事不如少一事。</p>

  <p>当然，待到她二十六这天在走廊上摔一跤，宁忌心中又多少觉得有些内疚。主要她摔得有些狼狈，胸都撞扁了，他看得想笑。这种想笑的冲动让他觉得并非正人君子所为，此后才拜托卫生院的顾大妈每日照看她上一次茅厕。初一姐虽然说了让他自行照顾对方，但这类特殊事情，想来也不至于太过计较。</p>

  <p>至于有顾大妈扶着上茅房后对方吃得又多了几分的事情，宁忌随后也反应过来，大概明白了理由，心道女人就是矫情，医者父母心的道理都不懂。</p>

  <p>离开了比武大会，成都的喧嚣热闹，距他似乎更加遥远了几分。他倒并不在意，这次在成都已经收获了许多东西，经历了那样刺激的厮杀，行走天下是往后的事情，眼下不必多做考虑了，甚至于二十七这天乌鸦嘴姚舒斌过来找他吃火锅时，说起城内各方的动静、一帮大儒书生的内讧、比武大会上出现的高手、乃至于各个军队中精锐的云集，宁忌都是一副毫不在意的模样。</p>

  <p>“哼，我早就看过了。”</p>

  <p>“哦？怎么看的？”姚舒斌满脸好奇。</p>

  <p>“不告诉你。”</p>

  <p>****************</p>

  <p>时间走过七月下旬，又是几番云起云聚。</p>

  <p>七月二十的混乱过后，关于阅兵的话题正式的浮上台面，华夏军开始在城内放出阅兵观礼的请柬，不仅仅是城内原本就拥护华夏军的众人得到了请帖，甚至于此时居于城内的各方大儒、名士，也都得到了正式的邀请。</p>

  <p>为着当日去与不去的话题，城内的儒生们进行了几日的争辩。未曾收到请柬的人们对其大肆批驳，也有收到了请柬的儒生号召众人不去捧场，但亦有许多人说着，既然来到成都，便是要见证所有的事情，往后即便要撰文批驳，人在现场也能说得更加可信一些，若打定了主义不参与，先前又何必来成都这一趟呢？</p>

  <p>众人在报纸上又是一番争论，热闹非凡。</p>

  <p>……</p>

  <p>天色似有些阴沉，又或许是因为过于繁茂的树叶遮挡了太过的光芒。</p>

  <p>名叫襄武会馆的客栈院落当中，杨铁淮正襟危坐，看着新闻纸上的文章，微微有些出神。远处的空气中似乎有骂声传来，过得一阵，只听嘭的一声响起，不知是谁从院落外头掷进来了石头，街头便传来了相互叫骂的声音。</p>

  <p>他的大弟子陈实光坐在书桌的对面，也听到了这阵响动，目光望着桌上的请柬与书桌那边的老师，沉声说道：“黑旗卑鄙无耻、借刀杀人，令人齿冷。但学生以为，天道昭昭，必不会使如此恶人得势，老师只需暂避其缨，先离了成都，事情总会慢慢找到转机。”</p>

  <p>杨铁淮目光平静地望了这大弟子一眼，没有说话。</p>

  <p>来到成都之后，他是性情最为火爆的大儒之一，初时在新闻纸上撰文怒骂，驳斥华夏军的各种行为，到得去街头与人辩论，遭人用石头打了脑袋之后，这些行为便更加激进了。为着七月二十的动乱，他私下里串联，出力甚多，可真到暴乱发动的那一刻，华夏军直接送来了信函警告，他犹豫一晚，最终也没能下了动手的决心。到得如今，已经被城内众儒生抬出来，成了骂得最多的一人了。</p>

  <p>到得这个时候，清者自清的道理，其实已经行不通。越是事件失败，参与者们越需要找出一个背锅的人来，至于这口锅具体是谁的，已经不重要了，毕竟如果没有这个人，愚夫愚妇们该如何谅解自己呢？</p>

  <p>他额头上的伤已经好了，取了绷带后，留下了难看的痂，老人严肃的脸与那难看的痂相互衬托，每次出现在人前，都显出怪异的气势来。旁人或许会在心中嗤笑，他也知道旁人会在心中嗤笑，但因为这知道，他脸上的神情便愈发的倔强与硬朗起来，这硬朗也与血痂相互衬托着，显出旁人知道他也知道的对峙神态来。</p>

  <p>“……为师心中有数。”</p>

  <p>过得许久，他才说出这句话来。</p>

  <p>院外的吵闹与谩骂声，远远的、变得更加刺耳了。</p>

  <p>****************</p>

  <p>七月二十九，被押过来的女真俘虏们已经在成都西郊的军营里安置下来。</p>

  <p>傍晚放风，完颜青珏透过营地的栅栏，看到了从不远处走过的熟悉的人影——他仔细辨认了两遍——那是在长沙打过他一拳的左文怀。这左文怀样貌清秀，那次看起来简直如兔儿爷一般，但此时穿上了黑色的华夏军军服，身形挺拔眉如剑锋，望过去果然还是带了军人的凛然之气。</p>

  <p>“左公子！左公子——”</p>

  <p>完颜青珏扒着栏杆朝这边招手。</p>

  <p>他是女真军中地位最高的贵族之一，先前又被抓过一次，眼下也协助着华夏军管理俘虏中的高层，因此最近几日偶尔做些出格的事情，附近的华夏军人便也没有立刻过来制止他。</p>

  <p>左文怀以及身边的数名军人都朝这边望来，随后他挑了挑眉，朝这边过来：“哦，这不是完颜小王爷嘛，脸色看起来不错，最近好吃好喝？”</p>

  <p>“左公子，我有话跟你说。”</p>

  <p>“……在牢里好吃好喝可不是好兆头，你就不怕吃的是断头餐？”</p>

  <p>因为于明舟的事情，左文怀对完颜青珏并无好感，此时说着这样的话吓唬着他。完颜青珏目光严肃，手差点从栅栏里伸出来抓他：“左公子！我有正事，对你有好处……对华夏军有好处，烦你听听……你知道我的身份，听听没害处、有好处、有好处……”</p>

  <p>完颜青珏如此强调着，左文怀站在距离栏杆不远的地方，静静地看着他，如此过了片刻：“你说。”</p>

  <p>完颜青珏看看两旁，似乎想要私下里聊，但左文怀直接摆了摆手：“有话就在这里说，要么就算了。”</p>

  <p>“好，好。”完颜青珏点头，“左公子我知道你的身份，你也知道我的身份，你们也知道营中这些人的身份，大伙儿在金国都有家室，各家各户都有关系，按照金国的规矩，战败未死可以用金银赎回……”</p>

  <p>“那可不是我们的规矩。”</p>

  <p>“但可以考虑。”完颜青珏道，“我知道西夏败后，你们也让他们把人赎回去了，我第一次被抓，也被赎回去了，今日营中这些，有的身份你们知道，可你们不熟悉金国，只要能回去，你们可以拿到远比你们想的多得多的好处。我这边写了一张单子，是你们之前不知道的事情，我知道你能见到宁先生，你替我交给他……替我转交给他……”</p>

  <p>左文怀看着他：“阅兵没说要杀你们啊，这么害怕？”</p>

  <p>“不是害怕，不过反正要交的，我们愿意多出一些，让你们有更多筹码，说不定……大家都能快点回去。”完颜青珏的表情还算镇定，此时笑了笑，“汉人不好杀，我知道的，自唐时起，献俘太庙便不怎么杀俘了，我等在战场上是堂堂正正的败的，你们没必要杀我们，杀了我们，只能不死不休……”</p>

  <p>左文怀沉默片刻：“我挺喜欢不死不休……”</p>

  <p>“但是没必要……没必要的……”完颜青珏在那边看着他，“请你转交一下，反正对你们没害处啊……”</p>

  <p>“……你拿来吧。”</p>

  <p>左文怀终于点头，完颜青珏当即从怀中拿出几张纸，递了出来。左文怀并不接这纸张，一旁的士兵走了过来，左文怀道：“拿个袋子，把这东西封起来，转呈秘书处那边，就说是完颜小王爷希望宁先生考虑的条件……你满意了？其实在华夏军里，你自己交跟我交，差别也不大。”</p>

  <p>完颜青珏点点头，他吸了口气，退后两步：“我想起来一些于明舟的事情，左公子，你若想知道，阅兵之后……”</p>

  <p>他话语未曾说完，栅栏那边的左文怀目光一沉，已经有阴戾的杀气升腾：“你再提这个名字，阅兵之后我亲手送你上路！”</p>

  <p>完颜青珏闭嘴，摆手，这边左文怀盯了他片刻，转身离开。</p>

  <p>天光西倾，栅栏当中的完颜青珏在那儿怔怔地站了片刻，长长地吐出一口气来。相对于营中其他女真战俘，他的心态其实稍稍平和一些，毕竟他之前就被抓过一次，而且是被换回去了的，他也曾经见过那位宁先生，对方讲究的是利益，并不好杀，只要配合他将献俘的流程走完，对方就连折辱自己这些俘虏的兴致都是不高的——因为汉人讲究当正人君子。</p>

  <p>当然即便是再低的风险，他们也不想冒，人们渴望着早些回家，尤其是他们这些家大业大，享受了半辈子的人，无论交换他们要付出多少的金银、汉奴，他们的家人都会想办法的。也是因此，最近这些时日，他都在想办法，要将话语递到宁先生的身前。</p>

  <p>他想到接下来的阅兵。</p>

  <p>说不定阅兵完后，对方又会将他叫去，期间固然会说他几句，调侃他又被抓了云云，随后当然也会表现出华夏军的厉害。自己诚惶诚恐一些，表现得卑微一些，让他满足了，大伙儿或许就能早些回家——大丈夫能屈能伸，他做为众人当中地位最高者，受些屈辱，也并不丢人……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>