<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九一四章 冰与火之歌（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九一四章 冰与火之歌（二）</h3>

  <p></p>

  <p>笑声持续了许久，凉棚下的气氛，仿佛随时都可能因为对峙双方情绪的失控而爆开。</p>

  <p>凉棚下不过四道身影，在桌前坐下的，则仅仅是宁毅与宗翰两人，但由于彼此背后站着的都是数万的大军上百万甚至千万的人民，氛围在这段时间里就变得格外的微妙起来。</p>

  <p>宗翰是从白山黑水里杀出来的勇者，本身在战阵上也扑杀过无数的敌人，如果说之前显示出来的都是为将帅甚至为王者的克制，在宁毅的那句话后，这一刻他就真正表现出了属于女真勇者的野性与狰狞，就连林丘都感觉到，似乎对面的这位女真元帅随时都可能掀开桌子，要扑过来厮杀宁毅。</p>

  <p>而宁先生，虽然这些年看起来文质彬彬，但即便在军阵之外，也是面对过无数刺杀，甚至直接与周侗、林宗吾等武者对峙而不落下风的高手。即便面对着宗翰、高庆裔，在携望远桥之胜而来的这一刻，他也始终显示出了磊落的从容与巨大的压迫感。</p>

  <p>林丘盯着高庆裔，但在这一刻，他的心中倒是有着极其异样的感觉在升起。假如这一刻双方真的掀飞桌子厮杀起来，数十万大军、整个天下的未来因这样的状况而产生变数，那就真是……太戏剧性了。</p>

  <p>宗翰的手挥起在空中，砰的砸在桌子上，将那小小的竹筒拿在手中，高大的身形也霍然而起，俯视了宁毅。</p>

  <p>“……为了这趟南征，数年以来，谷神查过你的许多事情。本帅倒有些意外了，杀了武朝皇帝，置汉人天下于水火而不顾的大魔头宁人屠，竟会有此刻的妇人之仁。”宗翰的话语中带着沙哑的威严与轻蔑，“汉地的千万人命？讨还血债？宁人屠，此刻拼凑这等言辞，令你显得小气，若心魔之名不过是这样的几句鬼话，你与妇人何异！惹人耻笑。”</p>

  <p>“东西，我会收下。你的话，我会记住。但我大金、女真，无愧这天地。”他在桌前行了两步，大手张开，“人生于世间，这天地便是猎场！辽人残暴！我女真以区区数千人兴师反抗，十余年间覆灭整个大辽！再十余年灭武朝！中原千万人命？我女真人有多少？即便真是我女真所杀，千万之人、居富庶之地！能被区区数十万军队所杀，不懂反抗！那也是暴殄天物，死有余辜。”</p>

  <p>“宁人屠，你，说过这话。”</p>

  <p>宗翰一字一顿，指向宁毅。</p>

  <p>“到今时今日，你在本帅面前说，要为千万人报仇讨债？那千万人命，在汴梁，你有份屠杀，在小苍河，你屠杀更多，是你杀了武朝的皇帝，令武朝局势动荡，遂有我大金第二次南征之胜，是你为我们敲开中原的大门。武朝的人求过你，你的好友李频，求你救天下众人，无数的儒生劝你向善，你不为所动，嗤之以鼻！”</p>

  <p>“你，在乎这千万人？”</p>

  <p>宗翰缓慢、而又坚决地摇了摇头。</p>

  <p>“你不在乎千万人，只是你今日坐到这里，拿着你毫不在乎的千万人命，想要让我等觉得……悔不当初？言不由衷的口舌之利，宁立恒。妇人行径。”</p>

  <p>他最后四个字，是一字一顿地说出来的，而宁毅坐在那里，有些欣赏地看着前方这目光睥睨而轻蔑的老人。待到确认对方说完，他也开口了：“说得很有力量。汉人有句话，不知道粘罕你有没有听过。”</p>

  <p>“……说。”</p>

  <p>“君子远庖厨。”宁毅道，“这是中国以前有一位叫孟轲的人说的话，君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死；闻其声，不忍食其肉。是以君子远庖厨。意思是，肉还是要吃的，但是存有一分仁善之心很重要，倘若有人觉得不该吃肉，又或者吃着肉不知道厨房里干了什么事情，那多半是个糊涂蛋，若吃着肉，觉得弱肉强食乃天地至理，没有了那份仁善之心……那就是禽兽。”</p>

  <p>他只是坐着，以看禽兽的目光看着宗翰：“武朝的人，吃到了肉，忘了厨房里是有厨子在拿刀杀猪的，赶走了屠夫和厨子以后，口称良善，他们是蠢货。粘罕，我不一样，能远庖厨的时候，我可以当个君子。但是没有了屠夫和厨子……我就自己拿刀下厨。”</p>

  <p>“如果良善有用，跪下来求人，你们就会停止杀人，我也可以做个良善之辈，但他们的前头，没有路了。”宁毅缓缓地靠上椅背，目光望向了远处：“周喆的前头没有路，李频的前头没有路，武朝善良的千万人面前，也没有路。他们来求我，我嗤之以鼻，不过是因为三个字：办不到。”</p>

  <p>“所以从头到尾，武朝口口声声的十年振奋，到头来没有一个人站在你们的面前，像今天一样，逼得你们走过来，跟我平等说话。像武朝一样做事，他们还要被屠杀下一个千万人，而你们从始至终也不会把他们当人看。但今天，粘罕，你站着看我，觉得自己高吗？是在俯视我？高庆裔，你呢？”</p>

  <p>他说到这里，才将目光又缓缓转回了宗翰的脸上，此时在场四人，只是他一人坐着了：“所以啊，粘罕，我并非对那千万人不存怜悯之心，只因我知道，要救他们，靠的不是浮于表面的怜悯。你若是觉得我在开玩笑……你会对不住我接下来要对你们做的所有事情。”</p>

  <p>周围安静了片刻，随后，是先前出言挑衅的高庆裔望了望宗翰，笑了起来：“这番话，倒是有些意思了。不过，你是否搞错了一些事情……”</p>

  <p>“当然，高将军眼下要说我空口白言。”到得此时，宁毅笑了笑，挥手之间便将之前的严肃放空了，“今日的狮岭，两位之所以过来，并不是谁到了穷途末路的地方，西南战场，诸位的人数还占了上风，而就算处于劣势，白山黑水里杀出来的女真人何尝没有遇到过。两位的过来，说白了，只是因为望远桥的失利，斜保的被俘，要过来聊聊。”</p>

  <p>“没有问题，战场上的事情，不在于口舌，说得差不多了，我们聊聊谈判的事。”</p>

  <p>他突然转变了话题，手掌按在桌子上，原本还有话说的宗翰微微蹙眉，但随即便也缓缓坐下：“如此甚好，也该谈点正事了。”</p>

  <p>“正事已经说完了。剩下的都是杂事。”宁毅看着他，“我要杀了你儿子。”</p>

  <p>他一字一顿地说完这句，微微转身指向后方的高台：“等一下，就在那边，我的人会将完颜斜保押上去，我会当着你们这边所有人的面，打爆完颜斜保的头，我们会宣布他的罪行，包括战争、谋杀、强奸、反人类……”</p>

  <p>宁毅的话语如同机械，一字一句地说着，气氛安静得窒息，宗翰与高庆裔的脸上，此时都没有太多的情绪，只在宁毅说完之后，宗翰缓缓道：“杀了他，你谈什么？”</p>

  <p>“谈谈换俘。”</p>

  <p>“你杀了斜保，再谈换俘？”</p>

  <p>“杀你儿子，跟换俘，是两回事。”</p>

  <p>宗翰靠在了椅背上，宁毅也靠在椅背上，双方对望片刻，宁毅缓缓开口。</p>

  <p>“仗打了四个月，从你那边陆陆续续投降过来的汉军告诉我们，被你抓住的俘虏大概有九百多人。我在望远桥抓了两万多人，这两万人乃是你们当中的精锐。我是这么想的：在他们当中，肯定有很多人，背后有个德高望重的父亲，有这样那样的家族，他们是女真的中坚，是你的支持者。他们本该是为金国一切血债负责的主要人选，我原本也该杀了他们。”</p>

  <p>“但是今天在这里，只有我们四个人，你们是大人物，我很有礼貌，愿意跟你们做一点大人物该做的事情。我会忍住我想杀他们的冲动，暂时压下他们该还的血债，由你们决定，把哪些人换回去。当然，考虑到你们有虐俘的习惯，华夏军俘虏中有伤残者与正常人交换，二换一。”</p>

  <p>宁毅朝前方摊了摊右手：“你们会发现，跟华夏军做生意，很公道。”</p>

  <p>“我们要换回斜保将军。”高庆裔首先道。</p>

  <p>“斜保不卖。”</p>

  <p>“那就没得换。”高庆裔道。</p>

  <p>“那就不换。”宁毅盯着宗翰，看也不看高庆裔，双手交握，片刻后道，“回到北方，你们还要跟很多人交代，还要跟宗辅宗弼掰腕子，但华夏军中没有这些山头势力，我们把俘虏换回来，出自一颗善心，这件事对我们是锦上添花，对你们是雪中送炭。至于儿子，大人物要有大人物的担当，正事在前头，死儿子忍住就可以了。毕竟，中原也有无数人死了儿子的。”</p>

  <p>宗翰道：“你的儿子没有死啊。”</p>

  <p>“流产了一个。”宁毅道，“另外，快过年的时候你们派人偷偷过来刺杀我二儿子，可惜失败了，今天成功的是我，斜保非死不可。我们换其他人。”</p>

  <p>“没有斜保谁都不换。”高庆裔逼近一步。</p>

  <p>“那就不换，准备开打吧。”</p>

  <p>宗翰没有表态，高庆裔道：“大帅，可以谈其他的事情了。”</p>

  <p>“没什么事了。”宁毅道。</p>

  <p>宗翰盯着宁毅，宁毅也坐在那儿，等待着对方的表态，高庆裔又低声说了两句。事实上，这样的事情也只能由他开口，表现出坚决的态度来。时间一分一秒地过去，宁毅朝后方看了看，随后站了起来：“预备酉时杀你儿子，我原本以为会有夕阳，但看起来是个阴天。林丘等在这里，如果要谈，就在这里谈，如果要打，你就回来。”</p>

  <p>“是。”林丘敬礼应诺。</p>

  <p>宁毅的手指敲了敲桌面，偏过头看了一眼宗翰与高庆裔，然后又看了一眼：“有些事情，痛快接受，比拖泥带水强。战场上的事，向来拳头说话，斜保已经折了，你心中不认，徒添痛苦。当然，我是个仁慈的人，如果你们真觉得，儿子死在面前，很难接受，我可以给你们一个提案。”</p>

  <p>他身体转正，看着两人，微微顿了顿：“怕你们吞不下。”</p>

  <p>“说来听听。”高庆裔道。</p>

  <p>“那接下来不要说我没给你们机会，两条路。”宁毅竖起手指，“第一，斜保一个人，换你们手上所有的华夏军俘虏。几十万大军，人多眼杂，我不怕你们耍心机手脚，从现在起，你们手上的华夏军军人若还有损伤的，我卸了斜保双手双脚，再活着还给你。第二，用华夏军俘虏，交换望远桥的人，我只以军人的健康论，不谈职衔，够给你们面子……”</p>

  <p>他的话说到这里，宗翰的手掌砰的一声重重地落在了木桌上。宁毅不为所动，目光已经盯了回去。</p>

  <p>“不要动气，两军交战你死我活，我肯定是想要杀光你们的，如今换俘，是为了接下来大家都能体面一点去死。我给你的东西，肯定有毒，但吞还是不吞，都由得你们。这个交换，我很吃亏，高将军你跟粘罕玩了黑脸白脸的游戏，我不打断你，给了你路走，你很有面子了。接下来不要再讨价还价。就这么个换法，你们那边俘虏都换完，少一个……我杀光两万人砌一座京观送给你们这帮王八蛋。”</p>

  <p>他说完，猛地拂袖、转身离开了这里。宗翰站了起来，林丘上前与两人对峙着，下午的阳光都是惨白惨白的。</p>

  <p>宁毅回到营地的一刻，金兵的军营那边，有大量的传单分几个点从树林里抛出，洋洋洒洒地朝着营地那边飞过去，此时宗翰与高庆裔才走到一半，有人拿着传单奔跑而来，传单上写着的便是宁毅对宗翰、高庆裔开出两个可供“选择”的条件。</p>

  <p>回过头，狮岭前方的木台上，有人被押了上去，跪在了那儿，那便是完颜斜保。</p>

  <p>他在木台之上还想反抗，被华夏军人拿着棒子毫不留情地打得头破血流，然后拉起来，将他绑好了。</p>

  <p>此时是这一天的申时一刻（下午三点半），距离酉时（五点），也已经不远了。</p>

  <p>这或许是女真如日中天二十年后又遭遇到的最屈辱的一刻。同样的时刻，还有更加让人难以接受的战报，已经先后传到了女真大营希尹、宗翰等人的手上。</p>

  <p>拔离速的兄长，女真大将银术可，在长沙之役中，殁于陈凡之手。</p>

  <p>而真正决定了长沙之战胜负走向的，却是一名原本名不见经传、几乎所有人都不曾注意到的小人物。</p>

  <p>——武朝将领，于明舟。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>