<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九三四章 天光咆哮 暗火横流（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九三四章 天光咆哮 暗火横流（上）</h3>

  <p></p>

  <p>剑阁的关城之前是一条狭窄的坡道，坡道两侧有山涧，下了坡道，通往西南的道路并不宽敞，再前行一阵甚至有凿于山壁上的狭窄栈道。</p>

  <p>金兵撤过这一路时，已经破坏了栈道，但到得四月十六这天中午，黑底孤星的旗帜就穿过了原本被破坏的路途，出现在剑阁前的坡道下方——长于土木工程的华夏军工兵队有着一套精确高效的制式装备，对于破坏并不彻底的山间栈道，只用了不到半天的时间，就进行了修复。</p>

  <p>到来的华夏军队伍在火炮的射程外集结，由于道路并不宽敞，出现在视野中的队伍看来并不多。剑阁关城前的坡道、山路间，满山满谷堆放的都是金兵无法带走的辎重物资，被砸碎的车辆、木架、砍倒的大树、损坏的刀枪甚至于用作陷阱的铁蒺藜、木刺，小山一般的堵塞了前路。</p>

  <p>金兵正从前方的城墙上望过来，热气球系着绳子，飘荡在关城两端的天空上，监视着华夏军的动作。天气晴朗，但所有人都能感觉到一股苍白的焦灼的气息在凝聚。</p>

  <p>“天公作美啊。”渠正言在第一时间抵达了前线，随后下达了命令，“把这些东西给我烧了。”</p>

  <p>箭矢被点上火焰，射向堆放在山间、路途之中的大量物资，片刻，便有火焰被点了起来，过得一阵，又传出惊人的爆炸，是埋藏在物资下方的炸药桶被点燃了。</p>

  <p>大火燃烧，黑色的烟柱升腾上天空，有的还在朝剑阁城关那边飘过去。数千人的华夏军队列在山间甚至排出两里多长，占据了几乎一切可以容人的地方。工兵队按照命令制造木板，装有火箭弹与发射架的箱子被抬向前线，选择位置。渠正言召来斥候部队，往周围崎岖的山间进行搜索与巡逻。</p>

  <p>“若是发现有金人军队的潜伏，尽量不要打草惊蛇。”</p>

  <p>剑阁的城关已经封锁，前方的山道都被堵塞，甚至破坏了栈道，此刻仍旧留在西南山间的金兵，若不能击溃进攻的华夏军，将永远失去回去的可能。但根据往日里对拔离速的观察与判断，这位女真将领很擅长在长期的、千篇一律的猛烈进攻里突发奇兵，年前黄明县的城防就是因此陷落。</p>

  <p>在长达两个月的枯燥进攻里给了第二师以巨大的压力，也造成了思维定势，而后才以一次计谋埋下足够的诱饵，击破了黄明县的城防，一度掩盖了华夏军在雨水溪的胜绩。到得眼前的这一刻，数千人堵在剑阁之外的山道间，渠正言不愿意给这种“不可能”以实现的机会。</p>

  <p>防止小股敌军精锐从侧面的山间偷袭的任务，被安排给四师二旅一团的团长邱云生，而第一轮进攻剑阁的任务，被安排给了毛一山。</p>

  <p>前方是熊熊的大火，众人籍着绳索，攀上附近的山壁。渠正言领着毛一山朝前方的火场看。</p>

  <p>“剑门天下险，它的外层是这座城楼，突破城楼，还得一路打上主峰。在古代用十倍兵力都很难占到便宜——没人占到过便宜。今天两边的兵力估计差不多，但我们有火箭弹了，之前拿出全部家当，又从各部队手里抠了几发没来得及用的，目前是七十一发，这七十一发打完，我们要宰了拔离速……”</p>

  <p>众人在山头上望向剑阁城头的同时，身披铠甲、身系白巾的女真将领也正从那边望过来，双方隔着火场与烟尘对视。一边是纵横天下数十年的女真宿将，在兄长死去之后，一直都是破釜沉舟的哀兵气概，他麾下的士兵也因此受到巨大的鼓舞；而另一边是充满朝气意志坚决的黑旗铁军，渠正言、毛一山将目光定在火焰那边的将领身上，十余年前，这个级别的女真将领，是整个天下的传奇，到今天，大家已经站在同样的位置上考虑着如何将对方正面击垮。</p>

  <p>“剑阁的城楼，算不得太麻烦，现在前面的火还没有烧完，烧得差不多的时候，我们会开始炸城楼，那上头是木制的，可以点起来，火会很大，你们趁机往前，我会安排人炸城门，不过，估计里头已经被堵起来了……但总的来说，冲锋到城下的问题可以解决，等到城头上火势稍减，你们登城，能不能在拔离速面前站稳，就是这一战的关键。”</p>

  <p>毛一山望着那边，随后道：“要拿先机，就要在火里登城。”</p>

  <p>火箭弹的炸药成分有一部分是苦味酸，能在城头之上点起熊熊大火，也必然令得那城头在一段时间内让人无法踏足，但随着火焰减弱，谁能先入火场，谁就能占到便宜。渠正言点了点头：“很不容易，我已着人取水，在进攻之前，大伙儿先将衣服浇湿。”</p>

  <p>“能够直接上城头，已经很好了。”</p>

  <p>毛一山站在那里，咧开嘴笑了一笑。距离夏村已经过去了十多年，他的笑容仍旧显得憨厚，但这一刻的憨厚当中，已经存在着巨大的力量。这是足以直面拔离速的力量了。</p>

  <p>此后再商量了一会儿细节，毛一山下去抽签决定第一队冲阵的成员，他本人也参与了抽签。此后人员调动，工兵队准备好的木板已经开始往前运，发射火箭弹的工字架被架了起来。</p>

  <p>剑门关内部，拔离速亦调动着人手，等待华夏军第一轮进攻的到来。</p>

  <p>临近傍晚，去到附近山间的斥候仍未发现有敌人活动的痕迹，但这一片山势崎岖，想要完全确定此事，并不容易。渠正言并未掉以轻心，仍旧让邱云生尽量做好了防御。</p>

  <p>天边烧起晚霞，随后黑暗吞没了地平线，剑门关前火仍旧在烧，剑门关上寂静无声，华夏军的士兵靠着路边的山壁坐着休息，只偶尔传出磨刀石打磨刀锋的声音，有人低声私语，说起家中的儿女、琐碎的心情。</p>

  <p>“仗打完，他们也该长大了……”</p>

  <p>“我家的狗子，今年五岁……”</p>

  <p>“我见过，虎头虎脑的，不像你……”</p>

  <p>“我是破相了，而且早几年饿着了……”</p>

  <p>“我想吃和登陈家铺子的馅饼……”</p>

  <p>“我要砍了拔离速的头，当球踢……”</p>

  <p>“哈哈……”</p>

  <p>火焰伴随着夜风在烧，传出呜咽的声音。凌晨时分，山间深处的数十道身影开始动起来了，朝着有幽幽火光的山谷这边无声地行进。这是由拔离速选出来的留在绝地中的袭击者，他们多是女真人，家中的荣华兴衰，已经与整个大金绑在一起，即便绝望，他们也必须在这回不去的地方，对华夏军做出殊死的一搏。</p>

  <p>明火渐渐的熄灭下去，但余烬仍在山间燃烧。四月十七凌晨、临近丑时，渠正言站在山口，对负责发射的技术人员下达了命令。</p>

  <p>两发火箭弹划破夜空，所有人都看到了那火焰的轨迹。与剑门关相隔数里的崎岖山间，正从险峰上攀援而过的女真成员，看到了远处的夜色中绽放而出的火焰。</p>

  <p>整座雄关，都被那两朵火焰照亮了一瞬。</p>

  <p>不久之后，又是两道明亮的尾焰，接着又是两道……剑门关的关楼之上，火焰蔓延开来，化作了夜色之中一道狂舞的火炬。</p>

  <p>“救火。”</p>

  <p>关楼后方，早已做好准备的拔离速冷静地下着命令，让人将早已准备好的水车推向城楼。这样的火焰中，木制的城楼注定不保，但只要能多费对方几发火器，自己这边就是多拿回一分优势。</p>

  <p>士兵推着水车、提着水桶过来的同时，有两发火器呼啸着越过了城楼的上方，一发落在无人的角落里，一发在道路上炸开，掀飞了两三名士兵，拔离速也只是沉着地着人救治：“黑旗军的火器不多了，不用担心！必能获胜！”</p>

  <p>巨大的火炬在夜色中持续燃烧，城楼前方已经没有金兵的存在，临近天明时，那火势才渐渐有了衰减的痕迹，毛一山团内的士兵已经起来，负责第一批冲锋的三十人喝了暖身的米酒，批上浸湿的外衣，他们走过毛一山的身边。</p>

  <p>“你们的任务是安全抵达城墙，给难走的地方铺上板子，确定没有陷阱，总攻立刻就会跟上。”</p>

  <p>“团长，这次先登是俺，你别太羡慕。”</p>

  <p>有人这样说了一句，众人皆笑。渠正言也走过来了，拍了每个人的肩膀。</p>

  <p>“都准备好了？”</p>

  <p>——</p>

  <p>“——出发。”</p>

  <p>山风穿过林海，在这片被蹂躏的山地间呜咽着咆哮。夜色之中，扛着木板的战士踏过灰烬，冲向前方那仍旧在燃烧的城楼，山道之上犹有黯淡的火光，但他们的身影沿着那山路蔓延上去了。</p>

  <p>卯时一刻，后方邱云生设下的防御区域里，传来地雷的爆炸声，预备从侧面偷袭的女真精锐，落入包围圈。卯时二刻，天边露出鱼肚白的一刻，毛一山带领着更多的士兵，已经朝城墙那边延伸过去，云梯已经搭上了犹有火焰、烟尘缭绕的城头，带头的士兵沿着云梯迅速往上爬，城墙上方也传来了歇斯底里的喊声，有同样被驱赶上来的女真士兵抬着滚木，从灼热的城墙上扔了下来。</p>

  <p>当先的华夏军士兵被滚木砸中，摔落下去，有人在黑暗中呐喊：“冲——”另一边云梯上的士兵迎着火焰，加快了速度！</p>

  <p>毛一山挥手，司号员吹响了冲锋号，更多人扛着云梯穿过山坡，渠正言指挥着火箭弹的发射员：“放——”火箭弹划过天空，越过关楼，朝着关楼的后方落下去，发出惊人的爆炸声。拔离速挥动长枪：“随我上——”</p>

  <p>毛一山穿过灰烬弥漫飞舞的长长山坡，一路狂奔，攀上云梯，不久之后，他们会与拔离速在那片火焰中相遇。</p>

  <p>这是钢铁与钢铁的对撞，铁毡与重锤的相击，火焰还在燃烧。在彷徨与呐喊中冲突而出的人、在深渊地火中锻造而出的战士，都要为他们的未来，夺取一线生机——</p>

  <p>四月十七，在这最为激烈而凶猛的冲突里，东方的天际，将将破晓……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>