<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二四七章 弦动</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二四七章 弦动</h3>

  <p></p>

  <p>下了课之后还未至午时，日光泻下屋檐，风吹过书院中时，树叶簌簌响起来，两只鸟儿挥动了翅膀，从院落里一棵大树茂密的枝叶间穿梭而过。宁毅收拾好东西，走过了黑瓦青砖的屋檐下。</p>

  <p>廊道那边有郭培英与屈维清两名教谕匆匆走过的背影，方才上课时，两人从课堂外走过去，看来有些着急。不过，这并不是他需要多做关心的事情，回到教谕们休息的院中，儒生文士们各自做着自己的事情，彼此交流、聊天。他将书本放进抽屉里，然后拿起布袋，抽出今天要拿回去看的书本，刘希扬等人又邀他留下交谈，他还是礼貌地拒绝了。</p>

  <p>类似的生活已经进行了几天，书院终究宁静，纵然有孩子的声音，夹杂在虫鸣声中时，毕竟也盖过了外面世界的喧嚣。宁毅在后方拿了发放的米粮，往回走去，山长封永利拿了一杯茶，一面喝着一面与他打招呼，虽然目光中有些审慎，但主要还是和善的感觉。过了书院后方破口，每天去到另一边医馆帮忙的少女也从那边过来了，穿了打着补丁的破旧的衣服，头上围着脏兮兮的绸巾，她捧着小小的罐子，看见宁毅，笑着小跑过来，步伐轻快。</p>

  <p>风吹过院落，树荫便在风里摇晃着，日光里，有树叶飘落下来。不过三五日的光景，有时候会觉得这种安详平静的日子会过到地老天荒了。</p>

  <p>“今天刘爷爷煲了一锅药粥，说对身体好呢，快要吃完了，不过我装了些回来，姑爷你待会尝尝，里面放了甘草，又凉又甜……”</p>

  <p>少女走在前面，宁毅笑着摘掉了她的头巾，一头青丝倾泻下来，少女便晃了晃头，身影在光里跳，偶尔回过头来，笑容温暖清新，仿佛抱着怀里小小的满足感。宁毅便也跟着摇头笑了起来。</p>

  <p>天地不大，院落不大，房子不大，就连屋檐也不大。初秋的温度还未凉下来，不带多少凉意的风总让人感觉恹恹的，但属于两人的，大抵也就是这样的一副环境，却在几日之间，仿佛有了许多的意义。</p>

  <p>小婵到隔壁的医馆里帮忙，几乎要把自己打扮和丑化成男孩子一般。中午事情其实不多，她感到宁毅要回来了，才抽空跑回来。前前后后的准备给宁毅倒水，伺候他洗脸、喝水，喝粥。</p>

  <p>地方原本就不大，小小的房间，小小的厨房，当她兴冲冲地在房间里将瓦罐放下，宁毅也已经自己去了厨房舀水洗脸，小婵便过来嘟囔着说宁毅不该抢他的事情做，抢了毛巾过去。宁毅笑着将水弹在她的脸上，毕竟天气热，小婵跑来跑去，也微微出汗，宁毅自己擦了脸，将毛巾覆在她的脸上，水缸原本放在角落之中，此时水中有微微的凉意。</p>

  <p>洗脸，喝一口水，拿碗喝粥，偶尔聊天，虽然小婵来来去去，偶尔两人之间也有些许玩笑打闹，但彼此之间的步调、一个个错身间的让步与默契，却已然显得融洽，即便在那小小的厨房里，也不会显得拥挤或碰撞。在宁毅面前，小婵也就整理了头发，说说今日在医馆中的见闻，偶尔询问宁毅。场面看来如同午休时相聚的夫妇，当然，若仅从小婵看来，又像是新婚的一对夫妻了。</p>

  <p>“……今天呢，有个人啊……骨头断了……看起来血淋淋的，拼命叫，好害怕……”</p>

  <p>“书院里也听到了……”</p>

  <p>“嗯嗯嗯，就是他，不过呢，我还是伸手去碰了……就这样，姑爷你看姑爷你看，像这个样子的……然后就能把骨头接起来……”</p>

  <p>……</p>

  <p>“……书院跟前几天一样……不过听说刘希扬跟屈维清又吵架了……”</p>

  <p>“哦哦，是姑爷说过的那两个人啊……”</p>

  <p>“嗯……每天教些无聊的东西……”</p>

  <p>……</p>

  <p>“早上的时候听见一个姓侯的在讲男女授受不亲，差点从女训讲到女诫……一整个班都是男的干嘛讲这个，我站在旁边听了一阵才走，倒是想起一个笑话了……”</p>

  <p>“姑爷姑爷，这两本小婵都学过的……”</p>

  <p>“哦，是吗，那我问你，有一个男的和一个女的，两个人握了握手，然后那个女的就怀孕了，为什么？”</p>

  <p>“女训呢……呃，男的女的干嘛会握手……我知道了，两个人会握手肯定证明他们关系很亲密，两个人是夫妻，姑爷对不对？”</p>

  <p>“……不对。”</p>

  <p>“那他们怎么能随便握手……”</p>

  <p>“我就握你的了啊……”</p>

  <p>“姑爷……小婵、小婵又不一样……”</p>

  <p>……</p>

  <p>“……还是不对。”</p>

  <p>“那到底是为什么啊……小婵猜不出来了……”</p>

  <p>“因为……呃，那个男的不喜欢洗手，那个女的也不喜欢洗手啊……”</p>

  <p>“……然、然后呢？”</p>

  <p>“没有了啊，因为男的女的都不喜欢洗手，所以他们握手之后没多久，女的就怀孕了……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“……这个故事告诉我们洗手的重要性。”</p>

  <p>“……不、不懂哎。”</p>

  <p>“……好吧，这是个冷笑话。”</p>

  <p>聊天的话题总是琐琐碎碎，纵然已经跨过了最后一步，白日里也不可能有太多亲密的接触。下雨时周围窥探的视线恐怕很难进来，但白日里或许总有人在看着的，当然，若真有，此时或许也在思考着不洗手跟怀孕之间的联系。</p>

  <p>下午的时候，小婵还是会回去医馆里帮忙，这几天来，宁毅偶尔也跟着过去，看那老大夫医病，辨认些药材。一方面是保护一下小婵，另一方面反正闲着也是闲着，学多几样东西，总不会有错，偶尔遇上一些关于外伤的病例，宁毅也会无聊地跟小婵说些卫生、感染方面的讲究，虽然他自己也是半吊子，但感觉对这个还是有些许发言权，其余时间，则不多说话。</p>

  <p>姓刘的老中医医术高明，对于小婵相对和善，对于他这个病患，看来则多少有些不以为然。有一次开口道：“外邪入体，伤口化脓，竟还敢把伤口缝起来的外行人，少在这里说些歪门邪道的东西。”宁毅便也有些无奈，伤口感染时，纵然刮去了腐烂的血肉，也是不该将那伤口缝合起来的，据说他的伤势原本靠着强悍的体质并不难克服，反倒是他自己胡来，才将那伤势扩大了几倍，差点死去。不过，这刘姓的老大夫也曾赞过他的体质颇好，在宁毅看来，大抵是陆红提教授的内功的功劳。</p>

  <p>那天的雨夜过后，宁毅偶尔倒也在院子里整理各种东西，将坍圮的废墟弄开，一块砖一块砖的将各种物件搬去墙角堆砌起来。偶尔会检出一两件有用的东西，一些碎铁片，甚至是一把破刀。他知道附近监视他的人会注意到这一点，但对方似乎也并不在意。</p>

  <p>两名背刀的男子是常常出现在他视野中的，偶尔甚至也有简短交谈。两人的名字很奇怪，一个人叫阿常，一个人叫阿命，加起来是偿命，估计那名叫刘西瓜的主人家有什么深仇大恨。昨天宁毅从废墟里检出那把破刀，磨锋利后用来砍院子里的树枝，那阿常甚至出现在院子的那边，直接拔出了背后的刀朝他扔过来，道：“这把快，拿去用。”看来竟毫不在意他手持利器时将有的危险。</p>

  <p>下雨那天，屋顶上出现的那个破洞还没有修补好，这几天里，宁毅只是去到屋顶上修补了其余大大小小的漏洞。他将两块大小铁片敲敲打打，串在屋檐下做成了一个简单的风铃。到得这天下午，便将砍下来的枝叶扎成顶棚，然后拉上了屋顶，将那破洞盖好。</p>

  <p>天空中白云如棉絮般的飘过去，屋顶上有风吹来，带来些许凉意，风铃声也就响起来了。自这里望去，附近的书院、医馆、道路、院落、来来往往的行人都能收入眼底，杭州看来又恢复了一定的平静，医馆那边，小婵正拿着药材从屋檐下走过去，朝这边望过来时，瞪大了眼睛，张开了嘴，随后跳啊跳的挥了挥手，大概是在叫他下去，宁毅便也笑着挥挥手，在屋顶上坐下来。</p>

  <p>修补好了屋顶，晚上会凉快一点点。这样的念头简直像是要在下方的小院子里常住了一般，若真是与小婵常住于此，倒也不是什么难以接受的事情，不过在他来说，自然明白，事情不会是这个样子。</p>

  <p>从今天上午那帮孩子问出那些话时起，宁毅就明白，有些事情，此时大抵是要来了。</p>

  <p>最迟是明天，早一点的话，恐怕这个下午，对方就该有动作了。</p>

  <p>他坐在这屋顶之上，看着外面的街道、行人，偶尔经过的车马，一些看来可疑的眼神，偶尔也能看见背了刀的阿常阿命两人出现在街上，倒是并没有打斗。只是到得申时前后，距离这边大概几十米外的街角上，有一名持弓男子陡然撞破了房屋栏杆，从二楼上掉下来，摔在那边的街道上，那人从地上爬起来，猛然举弓、拉弦，二楼栏杆的破口处，阿常背着刀，出现在那里，俯视而下。</p>

  <p>那箭没有射出去。街道之上，有的人被这一幕吓到了，赶快逃走，另外也有些人自不同的方向汇集而来，彼此之间，似乎微微有着对峙的样子。</p>

  <p>宁毅托着下巴看着这微妙的一切，随后，屋顶后方，传来脚步声，有人从那边走了过来。宁毅回头看过去，是个看来年轻，也不过是在二十岁左右的青年男子，他在屋顶那边坐下来，也在看着这一切。</p>

  <p>“那是张道原的人，想要杀你。”青年男子伸手指向那边，笑着说了话……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>