<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五九七章 凝冬雪海 生死巨轮（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五九七章 凝冬雪海 生死巨轮（六）</h3>

  <p></p>

  <p>雪好不容易停下来，夏村山谷中的气氛，也变热闹了起来。</p>

  <p>军队即便在大雪天也没有完全停止训练，体质好些的在雪地里摸爬滚打，稍微差些的练习冲锋，山谷之中人本就多，轮流铲雪不停，以劳动代替训练，也未有停过。只有一部分身体真不行的，被撤下去休息。</p>

  <p>这年月里，军队毕竟还有体质问题存在，大伙儿平日里便不宽裕，一个月吃不到几块肉的军汉，身体也单薄。但另一方面，苦日子里熬出来的人，往往也更经得起磨练，因此想象中会耐不住严寒的军人，反倒不算多。</p>

  <p>为了维持这一万多人的生计，宁毅动用了大量的关系——不止是右相府的后勤体系，还有在赈灾之中与各地地主富绅们建立的良好信誉往来。前一次是为了救人，也给了大家赚钱的机会，这一次则是为了打仗，宁毅以官府的信誉打了白条，先透支这些富绅囤积的食物，填补军粮供应上的空缺，待到战争结束，再有国家补上。</p>

  <p>为了避免夏村山谷猝然受到女真人的袭击，又要崩溃转移，这些粮食，暂时囤积于黄河北岸，隔几日运输一次。更多的粮食则在后期陆续转运而来，虽然麻烦，并且由于黄河北岸也因为坚壁清野受到了一定的影响，但费尽力气之后，军粮问题，还是能够保证。宁毅有原本的竹记做后台，偶尔也会有些腌制的、易保存的菜肉加入其中，暂时还显得不错的伙食，是在舆论宣传外，支持山谷良性运作的关键因素。</p>

  <p>平日里雪都在一片一片的扫，大雪停下之后，山谷之中，很快便将所有的积雪都清理干净了。大量的积雪被堆在山谷的外围，小山一般，若女真骑兵过来，多少是个阻拦。</p>

  <p>积雪堆、连续五层的拒马，在拒马之间一道道的壕沟，是夏村山谷最外围的防御体系。沿山而上，瞭望台、木制城墙等物，还在被一道道的建起来，吕梁山带过来的榆木炮已经被一门门的放在关键位置上了，多达八十门的榆木炮与数门铁炮被严格挑选了位置，力图在这山谷前方形成交叉的火力网。</p>

  <p>榆木炮的威力，比之后世铁炮自然算不得大，大的战场上，又或是汴梁城头那种开阔的地方，发挥不了多大的效果，然而在山谷的前方和周围这一段地方，相对狭窄的地形与八十多个火力点，足以给宁毅一些踏实的感觉了。当然，对于其他人来说，还不清楚榆木炮效果的情况下，这踏实感，便要减半。</p>

  <p>“如果有一两万人冲过来，漫山遍野都会是人啊……”</p>

  <p>与秦绍谦走在这防御工事边，如此说着话，心里的踏实，便又没有方才那般足了。</p>

  <p>山谷的谷口虽然狭窄，但两侧的山势，其实算不上陡峭，若是真被大军冲过来，并非是一面遇敌，更可能是三面。</p>

  <p>八十多门炮，阻得了一时，但是挡不到天荒地老。尤其此时的榆木炮还存在质量问题，虽然吕梁山带来的这批都是经过改良、加固的好东西，但平均下来，每门炮发射十发炮弹，可能就是寿命极限了，而且中间要有不短的间隔。铁炮自然好些，但此时的铁炮，跟榆木炮一样，仍旧是有相当大的炸膛的危险。</p>

  <p>这样……简直是在打塔防游戏啊。</p>

  <p>站在那木制的防御工事上，宁毅在心中想着。在他的身边，秦绍谦、红提、韩敬等人都在，山谷内外皆是忙碌景象。防御的墙外，大量树木已经被砍光，留出了有一棵棵短木桩的空地，一些人正在这里练习弓箭，宇文飞渡也在不远处的队列的——朝更远处的树木射箭。</p>

  <p>一名搬东西的少年做完了事情，从旁边走过。这少年皮肤有些黑，是吕梁山名叫小黑的少年人，某种意义上来说，也是红提的半个弟子，两人在吕梁山，也曾有过一段友谊。</p>

  <p>宇文飞渡的箭矢准确地飞往远处的树木，然后回头：“怎样？”</p>

  <p>“……瘸子。”</p>

  <p>小黑拖着脚往前走。</p>

  <p>宇文飞渡仰天吸了一口气：“你让我怎么忍你。接暗器！”</p>

  <p>他操起一颗石头往小黑那边砸过去，被小黑啪的伸手抓住，不过宇文飞渡已经冲了过来，他的一只脚确实已经有些不方便，对下盘功夫有些损伤，然而腿跛了并非腿断了，有些不方便，但许多功夫还是在的，两人便迅速地打在了一起，拳法相交，格外刚猛。</p>

  <p>宁毅与红提等人看着都笑了笑，而后，秦绍谦却肃容起来，指了指侧面的一个方向。山谷那头，一支马队过来了，上方数人，皆是白色的贴身服装，若非骑马，在漫天的大雪里，远远的几乎看不出来。</p>

  <p>那马队进了山谷，领头的便朝这边过来了。而后在这片木制的城防上，向宁毅等人低声地报告了事态发展，宁毅等人的面色，也都严肃了起来。待到那领头的离开，宁毅双手撑在城墙边缘，往外面看了好一会儿，才回头与秦绍谦等人继续聊起来。</p>

  <p>声音倒都不太高。</p>

  <p>“……饵已经放出去，吃不吃倒很难说……”</p>

  <p>“……这种事情，宁可信其有不可信其无，春汛开始后决堤，接下来，无论如何女真人都要玩真的了……希望汴梁守得住吧……”</p>

  <p>“那不是我们要想的事情，破釜沉舟，哀兵必胜。汴梁是皇城，守不住，国破家亡，相爷他们在城里是知道这一点的，我们也只能信他们能守住了……”</p>

  <p>“计划做得再好，真想到要打过来，我们这里也难呐，扛不扛得住，是个大问题……”</p>

  <p>“一个多月的费心费力，要练出什么百战精兵来，是痴人说梦。能在我们选好的地方，做好准备打一仗，是我们这些跳梁小丑能争取到的最大优势了，扛不住，也只有死，没什么好说的……”</p>

  <p>“太原被围了这么久，虽然没有消息传出来，但不也在扛吗……”</p>

  <p>“我们已经很占便宜了……难不过太原……”</p>

  <p>自宗翰南下，开始攻城，太原死死的钉在了女真西路军前行的道路上，其中的主官，是秦绍谦的兄长秦绍和。最初还有些消息传来，自西军救援失败后，宗翰的部队已经彻底扫荡封锁了那一片区域。与宗望打着同样的主意，宗翰亦想以坚城为目标，训练女真人的攻城战法。太原成为信息盲区之后，只能从只鳞片爪的流出消息里推测到，太原城的攻防战，进行得极其惨烈。</p>

  <p>女真的西路军并没有在城外等待太久，他们不像东路军，没有汴梁这么多的勤王军需要应付，宗翰也着急南面的战事，他们对于太原城发动了大规模的进攻，然而太原城的抵抗之坚决，也是出乎他们意料之外的。</p>

  <p>这仅仅是被推测出来的信息而已，武瑞营惨败之后重整，需要做的事情太多，汴梁城外的事态太过危急，大伙儿都没有余暇将目光放到北面去。而在九月二十五的那次对皇帝近乎逼宫的胁迫之后，周喆几乎是以沉默消极的态度将汴梁城防完全交给了李纲、种师道与秦嗣源等人。</p>

  <p>这种沉默是危险的，并不代表他对于这些人的信任，皇帝在对所有人发脾气。并且，作为能接触高层信息的人员，宁毅、秦绍谦等人都能察觉到，对于右相府在那一夜里扮演的角色，皇帝并非毫无洞察，就算不能确定，也一定存有猜忌怨怼之心。这一情况的直接后果是，太原城，在短期内，几乎不可能得到任何救援了。</p>

  <p>没有人知道，在那一片孤立的地域里，太原城能够守住多久。但有一点可以相信，如果太原能够坚持这么久，汴梁城就也会有这样的机会，宁毅等人的一切赌博，都是建立在这个前提上的。</p>

  <p>汴梁城破，万事皆休。而汴梁即便守住，宁毅、红提、秦绍谦这边，也需要付出百分之一千的努力，到最后，看有没有可能抓住那百分之一的希望。</p>

  <p>但毫无疑问，很多人会死。</p>

  <p>武朝战力虽弱，军资还是发达的，宁毅所在的这个位置，已经连续调来了大量的弓箭、火药、各式军械，然而目前山谷里的一万多人，与女真人做对比的话，战斗力到底是在怎样的一个层级上呢？即便加上防御，能不能一换一，都是让众人心中存疑的事情。宁毅也毫无乐观情绪。</p>

  <p>无论如何，自己这边是杂牌军、整合不到两个月的溃兵，而面对的敌手，是此刻天下最强的军队。</p>

  <p>雪停之后的天空有着罕见的清澄，天空晴朗空旷，空气冰冷怡人。宁毅望向汴梁城所在的方向，深吸了一口气，无论宗望会不会如他们预期般完全的吃掉诱饵，宁毅知道，送过去的信，会成为真正点燃导火索的火种。</p>

  <p>所以他能够知道，导火索已经在燃了，是他们亲手点燃的。但烧尽的那一刻何时到来，还是未知之数。</p>

  <p>汴梁，雪停之后，家家户户都在街头铲雪，连日以来，城防未有松懈。但纵然有一定的心理准备，没有人能够知道，最残酷的考验，即将在数日之后到来。</p>

  <p>在这之前，几个小小的、简单的插曲，正在这片天空下发生……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>