<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一七二章 疑惑、秘闻</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一七二章 疑惑、秘闻</h3>

  <p></p>

  <p>辽狗欺武朝无人，潜入中原腹地杀人行刺。如今江宁能与这话对得上号的，大概也只是与前几日竹记发生的刺杀有关，宁毅为了竹记二店的声誉，这几天通过陆阿贵那边的关系将事情宣传得沸沸扬扬，称得上煽动，他本身也一直在关注跑掉了的那两人下落，如今还没有进一步的消息，只是听这三人的说法，在昨日夜间，倒像是有了什么新的发展。</p>

  <p>此时坐在这边耐心听了一会儿，三人说的基本都是那为首辽人多么厉害，那一刀劈来太快，该如何躲闪之类。小婵也听了几句，小声问宁毅道：“姑爷，他们说的难道是秦家老爷爷的那件事么？”宁毅微微点了点头，随后朝着那边桌子走了过去：“几位请了。”</p>

  <p>那三人见过来的是一名文弱书生，不由得微微一愣，只听宁毅说道：“方才听几位说起辽人之事，似与几日前刺杀事件有关，对此事在下也有耳闻，只是不知道昨日又发生了何事，几位壮士显然也有参与，所谓侠之大者，为国为民，在下对几位壮士这等英雄豪杰向来是佩服的，因此想要听听昨夜的事情，还望几位指教一二。”</p>

  <p>他说完这几句，又补充道：“哦，在下宁立恒，也曾习过些功夫拳脚，江湖人送匪号血手人屠，幸会了。”</p>

  <p>宁毅方才一番江湖话说下来，自然流畅，跟在后方的小婵佩服不已，待他说道血手人屠，表情才变得微微有些抽搐了。小丫鬟一向以为这是姑爷给自己脸上贴金，无赖自吹的称号，在家中炫耀一番倒没什么人在意，甚至大家都还跟着配合一下，待看见他这么“厚颜无耻”地忽悠几名江湖人，顿时就有些崩溃。</p>

  <p>那三名江湖人也是类似的情绪，先听宁毅说得恭谨，以为是个爱国的热血才子，待他一转口说人送匪号血手人屠，这才一阵错愕的对望，随后也只好回答“久仰久仰”“幸会幸会”之类的回答。</p>

  <p>“在下熊默。”</p>

  <p>“在下林金泉。”</p>

  <p>“在下赵兴。”</p>

  <p>几个人倒是没有报什么拉风的外号，也不知是不是觉得与“血手人屠”这种龙套外号摆在一起会降低自己的格调。</p>

  <p>除了外号比较突兀，其余的方面宁毅其实还是挺上道的，叫上了这店里最好最贵的一桌早点，让小婵去包了费用，随后听那三人说起来，才知道昨夜发生了什么事。</p>

  <p>有关辽人在江宁行刺的事情，如今已经被宁毅宣传得颇广，除了提升了锦儿店的知名度，另一方面其实也大大煽动了一帮江湖人的爱国心。这几日官府在城中搜索那两名跑掉的辽国刺客，同时也发布了近千两纹银的赏格，一帮江湖人士也互相联系了起来，为钱、为名，同时自然也是为一腔热血，想要将那两名辽人抓住，这事情宁毅也是知道的。</p>

  <p>众人大索全城的同时，那被凶残的锦儿用发簪几乎将下半身扎成筛子的悲催贵公子也勉强保住了一条性命，这也是因为锦儿毕竟不敢杀人，扎得差不多的时候，下意识的也不敢再乱来了。</p>

  <p>也不知这江宁府衙布置的到底是怎样的关押措施，到得昨晚，那关押点竟然被人潜了进去，这次来的也不止是跑掉的两人，一共四个人将那贵公子给救了出来，中途发生了一阵厮杀，但终于没能挡住这四名厉害的家伙。</p>

  <p>宁毅并不清楚这事情，但一直关注着的江湖人却是第一时间得到了风声，出了城去一路截杀，同时还有官兵的配合。但那几名辽人奔行甚快，武艺也是极高，这些乌合之众组成的武林人以及衙门捕快无法准确形成合围，在江宁附近的山林间一路追踪，途中发生了几次大小规模的打斗，但最终也只留下了其中一人，让另外三人带着那半死的贵公子给逃掉了。</p>

  <p>在江宁自己的地盘上居然也能发生这种事情，宁毅也觉得有些错愕，但据这三人讲，逃脱的几人中，武艺最高的倒并非是那瘦高个与似乎瞎了一只眼一直用绷带缠着半边脸的魁梧大汉，另外还有一人，身手委实高强可怖，这人身体结实黝黑，满身满脸都是疤痕，看来简直如凶悍的魔神一般，主要也是因为这人杀出一条血路，他们才有了逃离的可能。当然，那瘦高个与瞎眼大汉的身手也是不可小觑，这帮人一接触，便知道他们可能是辽国在战阵厮杀中活下来的最精锐的一类士兵。</p>

  <p>“往日锻炼武学身手，也以为自己有了些艺业，不过那浑身疤痕的汉子真令人想起来都是心有余悸。昨晚他一刀劈下，我已是全力格挡，便被人一击打出了几米之外，这只右手肩膀拉得开了裂，大概许久都要拿不起东西，脊背撞了一下，到现在都还是痛的。也是因为他们要急着逃走，否则只要给我再来一下，我这条命怕是就要交待在那了。”</p>

  <p>那受了伤的赵兴如此说着，一旁的熊默想了想道：“恐怕这人也是练了真正的上乘玄功的。”赵金泉也是点头，宁毅也是跟着附和一番：“无论如何，几位侠义行为，终是令人钦佩的。”</p>

  <p>这番交谈之后，宁毅大概也知道了整件事的轮廓，原来除却五名行刺者，另外竟还有两名高手没有跟着。而更堪虑的是，这些外来者竟然能够潜入那贵公子的看押地点，恐怕还不止是这一点点的势力。这三人估计还算不得什么真正厉害的武林人士，若在陆红提看起来，估计只能算是一般的喽啰龙套，然而他们口中那全身都是伤疤的黑魔神就该是真正的高手了，一刀能将一名武林人士劈成这样，分明只有上乘的内功发力可以做得到，只是不知道与陆红提比起来孰高孰低。</p>

  <p>他心中此时也有些疑问在盘旋，待到这几名江湖人离开，才让小婵追上去送上一些食盒及银票为礼物，虽然说起来穷文富武，但真正到江湖上刀口舔血混生活的人恐怕也不会过得太好，如今大家算是偶然站在了一条船上一次，宁毅倒也很愿意给些力所能及的帮助。小婵言辞得体，说了好久，才让三名江湖人将东西收下。</p>

  <p>到了这天下午，宁毅放了学，预备去找陆阿贵询问一下昨晚的事情。他对于爱国倒不是真的那么热衷，只是要行刺秦老那刺客终究是被自己所阻止，纵然被报复的可能性不大，终究是沾上了，能了解一些还是尽量了解到比较好。不过下午去到驸马府，陆阿贵倒也正好不在，康贤也不在府中，于是便只好折回去，过几天再行询问，事情倒也不算急。</p>

  <p>这样走过几条回苏府的街道，他并没有发现的是，一道身影倒也是远远地吊在了他的身后。这是江宁府衙的捕头陈峰，有些疑惑地回头看了看驸马府的方向，随后又跟了上去。</p>

  <p>再转过了两条街，陡然间，进行跟踪的陈峰也感到一丝被窥探的目光，陡然反应过来，一只手却也啪的拍在了他的肩膀上，陈峰挥手一格，两人在街角小小的交了几手，随后定睛一看，倒是放松下来，这人对陈峰来说，倒也是认识的。</p>

  <p>这在街头抓住了陈峰的男子，正是如今驸马府中的管事陆阿贵，宁毅是从驸马府折回，他则是准备回去驸马府，无意间看见宁毅，原本就想打招呼，谁知便发现了跟在宁毅身后的尾巴，恰好这尾巴他也认识，当下放弃了打招呼的想法，将尾巴截下。</p>

  <p>“陈捕头，你最近挺闲嘛，不去抓那些穷凶极恶的大盗，倒是玩起这种跟踪游戏来了。据我所知，前面那位公子可是守法良民，前几天还阻止了一场辽人的刺杀，他犯什么事了么？”</p>

  <p>陈峰皱了皱眉：“有没有犯事，是由衙门决定，不是你我决定。我知道他似乎与你们有些关系，陆阿贵，你要插手？”</p>

  <p>“谈不上插手，只不过明公与他相交莫逆，我想知道到底是什么麻烦？”</p>

  <p>“……这么久的时间，你倒还真成了那位驸马爷的走狗了……”</p>

  <p>“明公救我一命，我本该为他效死……以前你可以说我为个毫无建树的驸马做事不值，现在总不该这么觉得了。这位宁公子不是那么简单，他在最近予这天下人的恩惠，不是你可以想象的，最近又救了秦嗣源，若有什么麻烦，有人是要下死力去保他的。而且我保证他是个好人。怎么样，有什么麻烦，我们到附近聊聊？也看看驸马府能不能替他接下来？”</p>

  <p>“天下人？恩惠？”那陈峰眼中闪过一丝疑惑，“我知道他在江宁有些才名而已，年纪轻轻，当不起你这等捧杀吧？”</p>

  <p>陆阿贵想了想，随后也有些古怪地笑起来：“不是你可以想象的……怎么样？找个地方喝杯茶，叙叙旧？”</p>

  <p>沉默许久，陈峰看了他一眼，终于开口：“……好。”</p>

  <p>****************</p>

  <p>天色暗下来，随后，升起明亮的上弦月。</p>

  <p>驸马府。</p>

  <p>周佩已经吃过了晚饭，才从皇姑奶奶那边出来，穿行在灯火通明的庭院当中，准备如往常一样去到驸马爷爷那边请教一些学问。</p>

  <p>她一半以上的生活时间基本是在这驸马府中，不论去哪，家丁护卫等人自然不拦她，这时候去到驸马爷爷的书房外，听得里面传出说话声来。</p>

  <p>“捕快？捕快为何盯上立恒？”这是驸马爷爷的声音，“莫非出什么事了？”</p>

  <p>偶尔也能在这里听见驸马爷爷说一些比较大的事情，或许也是机密，偶尔周佩会听一听，偶尔本着偷听不好的理念转身走掉，不过今天这事，她还是打算多听上一会儿，于是在屋檐下蹲坐了下来……</p>

  <p>**************</p>

  <p>欧也，第二更搞定。</p>

  <p>话说格鱼巨开了新书，《天唐》，书号2146762.历史系副教授出身的副市长穿越至大唐天宝十一载夏天的长安，成为张九龄的幼子、帝都名门的浪荡公子张瑄。这时，距安史之乱不足三年，权臣李林甫病亡还有数月时间。而最重要的是，一场巨大的危机与穿越者并肩而至……这也是厉害的老作者了，有兴趣的可以去看看。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>