<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四七一章 宋永平</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四七一章 宋永平</h3>

  <p></p>

  <p>下午时分，竹记之中，该到的人都在陆陆续续地过来。</p>

  <p>如同所有社交场合的惯例一般，到得早的往往都是身份地位算不得太高的人。如同一些进京赶考、慕名而来的考生，国子监里的学生，包括曾经亲自上门训斥过宁毅的太学生陈东，来得都相对较早，从规模上来说，则勉强算得上是名士聚集。</p>

  <p>当然，这次京城春试，呼声最高的一些才子来得是不多的。一如第四七一章 宋永平之前的打算，一来是傲气使然，二来求仁者得仁，真正的学问，总是属于那些肯埋头苦读之人，考试在即，真想得个好名次的，此时大多已经紧张起来，便不来参加这类诗会了。</p>

  <p>除了这些文士或是过来凑热闹的家境殷富者，随后过来的便是汴梁城中的一些闲人。如同隽文社的一些成员，去年端午与宁毅产生过矛盾的秦墨文、薛公远、严令中等人，一些披着秦嗣源的虎皮能够影响到的闲散小官——这也是因为宁毅将尧祖年拉了过来坐镇。当这些人抵达，竹记的晚照楼中，才真正有了规模。</p>

  <p>而混在期间的，也有矾楼、小烛轩等青楼中的一些女子，今天能过来的，多是些名声在外的才女。宁毅在这其中花了不少钱，让她们在楼中寻找熟人，活跃气氛。至于负责表演的李师师等人，她们到得也较早，未时过后便已经有车队过来，但只是进一步点缀要做表演的舞台，一时间只是李蕴出来跟人打招呼。</p>

  <p>第四七一章 宋永平上上下下地找了宁毅许久，只不过在中午过后，对方便再没有出现在竹记的正厅这边了。</p>

  <p>于他而言，这样的情形，委实是有些奇怪的。一个在京城混的商人，开了两家店，也不是什么世家巨富之流，将一个宴会活动弄到如此声势之后，自己跑掉了，哪怕是自己的父亲，恐怕都不敢做出如此怠慢之举。他想着这姐夫可能是已经知道高衙内要来捣乱的事情，正在为此奔走。不过为了保险，还是找人多问了几次，最后找到宁毅时，对方正在晚照楼后方的院子里。</p>

  <p>其时日光已经开始西斜，光芒照下来洒在廊檐旧院之间，倒也还显得明媚。前头喧闹的声音隐隐朝这边传过来。竹记在汴梁的两家店开时，收购了附近的好些房产，改造了一部分之后开业，用地还颇为宽裕。这种事情其实并不出奇，封建社会的贫富差距，社会地位构成跨度极大，越是接近汴梁中心的地方，土地反而不如边缘那般拥挤，这也算是权力与关系的象征了。</p>

  <p>竹记购地时，宁毅尽量请了觉明和尚帮忙，再加上有意识地扯相府的虎皮，只要肯花钱，一切都很顺利。此时改造后用作开店的部分还不足一半，其余未开发的地方都保持着旧貌，等待着一步步的扩张。第四七一章 宋永平过来时，看见宁毅正坐在院落中的亭台里想事情，他面对着前方的小池塘，目光严肃，手指敲打着旁边的亭台栏杆，那敲打并没有规律，似乎正在以手指计算着什么，但看见第四七一章 宋永平过来，宁毅还是停止了思考，朝他笑了笑。</p>

  <p>“永平……有事？坐。”宁毅看出对方的表情，笑着微微蹙眉，然后伸了伸手。</p>

  <p>“想必姐夫已经知道那件事了吧？”</p>

  <p>第四七一章 宋永平跨进那亭台内，目光与步伐倒也从容，坐下之后开门见山。宁毅反倒是愣了愣：“什么事？”</p>

  <p>“太尉府。”</p>

  <p>“呃？”</p>

  <p>第四七一章 宋永平端坐下来，等待着宁毅出现预期中的反应。在他生活的圈子里，君子与智者之间的来往大抵都是这样的——如同他父亲与身边幕僚的来往——淡然、从容，却又能准确把握住对方所想。不过片刻之后他觉得自己还是高估了宁毅，对方眨了眨眼睛，一脸迷惑，很不捧场。</p>

  <p>你都不知道太尉府来找麻烦的事情还在这里苦恼个什么劲！</p>

  <p>他有些意外，随后补充了一句：“高衙内的事情，姐夫莫非还不知道？”</p>

  <p>宁毅朝后方靠了靠，听到这个名字，心中浮起的情绪首先是好笑：“高沐恩？他又怎么了？”</p>

  <p>“嗯……我在外面听人说起，这高衙内今天要来找姐夫的麻烦，说是纠集了一些人，想要来砸掉这家店，搅了竹记今日的表演。”第四七一章 宋永平顿了顿，等着宁毅消化他说的内容，“这人怕是不好惹吧。”</p>

  <p>宁毅皱眉想了片刻，随后倒是若有所思地望了第四七一章 宋永平一眼：“昨日听永平说起今天要在家中温书……过来是为了这事？”问过之后又笑着点了点头，补充了一句，“高沐恩嘛，呵，确实不好惹。”</p>

  <p>“只是听朋友提起。另外，我也确实想来听听姐夫的新词，也不知道这晚照楼为何名为晚照。”第四七一章 宋永平笑着说了一句，随后又认真起来，道，“话说回来，小弟也知道在京城做生意，多半要有些背景。但以太尉府的势力，这事情怕是不可不防，不知道姐夫是否有对策。”</p>

  <p>宁毅看着他，表情温和：“永平你觉得呢？”</p>

  <p>“我初来乍到，不知道姐夫手中有多少能用的关系。但毕竟是太尉府，若是想要与之对上，一般人出面怕是都不好办……若真事不可为，小弟这次上京，已见过右相一次，以家父与右相的关系，再加上姐夫与相府素有往来，说不定可以请动相爷在这件事上帮一帮忙……毕竟说起来，此事实在是市侩了一些……”</p>

  <p>第四七一章 宋永平想着时间已经不多，此时将心中所想一五一十地讲了出来。在他看来宁毅与相府是常有来往，但就算为相府管些账目，一来高沐恩是晚辈，二来开店的事情太市侩，秦嗣源那种地位的人，顶多也是在店被对方砸了以后出来说一句话。而若加上自己家的关系，或许可以请动秦嗣源在事情发生前将危险扼杀。阳光洒下来，落在亭子里，第四七一章 宋永平也就低声说着其中的分寸拿捏，宁毅在那边看着他，目光之中倒是颇有赞赏之意。</p>

  <p>“永平对这些事情倒是熟悉得很。”</p>

  <p>“倒也算不得熟。”第四七一章 宋永平谦虚一句，“只是不知道，姐夫这边如何会与那高衙内结下梁子。”</p>

  <p>“来这边时发生了两次冲突，坏了他的好事吧……后来有人摆了他一道，他大概把账算在我头上了。这人有些乱来，顾前不顾后的，闹起来确实有些麻烦。”</p>

  <p>“得早作准备才行。”第四七一章 宋永平提醒一句，意思是若是要去相府，这时候就该动身啦！眼下虽然相府的客卿尧祖年也在，但若是没有秦嗣源的亲自开口，客卿的身份就跟人家的儿子比不了，而且对方也未必会尽全力。官场之上，便是如此，一个客卿是不敢为东家招大麻烦的。</p>

  <p>“嗯。”宁毅点了点头，过得片刻，笑道，“对了，师师姑娘已经到了。你可想去见一见？”</p>

  <p>第四七一章 宋永平心中疑惑，道：“……待会总是见得到的，眼下便不用了……姐夫有事先忙，我便先去前头了。”</p>

  <p>“倒也是，玩得开心些。高沐恩的事情我待会找人应对，不用担心。但永平这样跑一趟，心意我记住了。”</p>

  <p>“都是一家人，不说两家话。”</p>

  <p>第四七一章 宋永平笑着拱了拱手。以他的智商，此时也从宁毅的表情里看出来，对方不必动用所有的关系去相府求援。心中又不免疑惑，一个小商家怎么会有这等关系的。但他也是骄傲之人，先前心中着急已经说了不少多余的话，此时便告辞回前方，离开时回头看去，送他离开的宁毅转身回去亭台间，手指在身侧敲打着，又已经回到思考的模式里了。</p>

  <p>**************</p>

  <p>宁毅坐回那凉亭之中，将石制小桌上的果盘推开了一些，手指轻轻敲打着桌面，让情绪回到先前的沉思里。</p>

  <p>早先与陈凡聊过之后，他见了过来这边准备表演的师师与李蕴一面，交谈一阵之后也没有去到前方待客或是指挥布置。店面是掌柜的事情，表演则属于师师这边的专长，让专业的人士去做专业的事情才是正理，他不愿意在这些事上操心太多。</p>

  <p>至于高沐恩，眼下来说也不必想得太过严重，自梁山回来以后，他早已通过密侦司打通了汴梁城内的一些黑道势力，而在他的周围，也随时有可以调动的一些密侦司成员。而最重要的是，高沐恩在高俅的心目中，未必有多么厉害的地位，虽然不知道他怎么忽然被放出来了，但在今天竹记的情况中，对方掀不起太大的乱子，也未必敢掀起太大的乱子。</p>

  <p>唯一可虑的，是高沐恩忽然找上门来，会不会是高俅要对自己这边动手的试探性信号。但想一想，可能性终究是很小的。</p>

  <p>刘西瓜那女人跑去救方七佛了，才是个需要考虑的大麻烦。</p>

  <p>由少师王黼主导，这次针对押解方七佛上京，武朝之中有数的几个大家族都已经盯住了那边。倒不是说对方如今就将这事当成了多么严重的事态，但老实说，这些家族每一个出一点点力气，影响都绝不是一个两个人或是一百两百人可以比拟的，永乐起义完全失败的今天，霸刀营就算全都出动，也砸不起多大的水花。</p>

  <p>相对于梁山那浮于表面的霸道，宁毅心中知道，这些大家族才是藏于水下的巨鲸。大的方面上，他们忙于与王黼、蔡京、童贯等人合作北上买城，急于恢复南北之间的贸易，以及为灭辽之后新时代的生意做准备。对于方七佛，这些人在眼下顶多只是说一说话，看着刑部的几百人押送着囚犯北上，但劫囚者一旦力量膨胀，对方的力量一定会相应膨胀更多，这个膨胀的程度，就眼下来说，没有上限。</p>

  <p>即便真能以什么迅雷不及掩耳之势将方七佛救走，等在周围的，也会是遍及江南之地的围追堵截，一个不好，霸刀营的一点点残余力量就会整个陷进去，永乐朝覆灭后好不容易逃掉的一些人，也会在这样的局势里再度被揪出来。</p>

  <p>宁毅根本是不赞成救方七佛的，即便后来与陈凡询问了详细的状况，也只是在考虑如何说服刘西瓜而已。少女的性子实在太倔了，怎么说服她，自己也没有把握，而刑部这次准备的力量已经很强大，如果说自己真的赶过去，而西瓜等人已经被反扑，自己总得提前有些想法，如何应对情况，尽量让她们跑掉。</p>

  <p>杭州、梁山的事情刚刚结束，京城的布局才起了个头，连站稳脚跟都不算，又要卷进这样的事情里去，宁毅也有些头疼。他是崇尚实力的人，根本就不想走夜路，给他几年的时间，将手底的实力铺开，然后平推对手才是王道。这时候他叹着气，尽量动着置身事外的心思。</p>

  <p>但无论如何，有两点总是要保证的：劝退陈凡、劝退西瓜。</p>

  <p>如此想着，过不多时，日渐西斜，宁毅让楼中掌柜为高沐恩可能来闹事做了准备。夕阳彤红时，闻人不二过来找到了他，而在此时，前方楼中的表演，其实也已经开始了。</p>

  <p>作为宁毅特意配诗的第一栋楼，这个晚上的表演，不会只有一项。但为了避免出现别人认为他太自大的情况出现，宁毅的这首“新诗”，其实放在了整个晚上的第一首。随着一批火药骤燃打出的光影效果，李师师出场，由第一句“东城渐觉风光好”开始，此时正堪堪唱到“绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹”。</p>

  <p>乐器的伴奏间，楼内上下大都已安静下来，夕阳从窗外和煦地照射进来，不久之后，夜幕降临。李师师的表演完毕之后，这栋“晚照楼”便由那首诗的最后一句“为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照”定下了基调，此后又有各种表演，以及一些新颖的魔术、杂耍乃至于两个好笑的相声穿杂其中。</p>

  <p>这个夜晚的晚照楼恐怕算不得会惊动整个汴梁，但总还中规中矩，不过不失。宁毅也与闻人不二说了高沐恩的事情，随后便等待着对方的过来，然而入夜之后又过了一个时辰，夜风吹来，灯火通明的街道上游人如织时，仍然没见到有人要来找麻烦的迹象。晚照楼眼下的定位是个酒楼，不是戏楼或者青楼，表演再好看，一场晚宴也不会进行到深夜，一旦有人吃完聊腻之后开始离去，对方又能来捣个什么乱。</p>

  <p>“这个高沐恩，在家里被关了半年之后，变得有点高深莫测了……”在二楼露台上看着街道上的行人，宁毅有些好笑地如此说着。火光映照在他的身上，不远处闻人不二摇了摇头。</p>

  <p>“我倒是感觉不到什么高深莫测，不过，高沐恩这种人，干出什么乱七八糟的事情都不奇怪，说不定又是在街上忽然看上什么良家妇女了也说不定。”</p>

  <p>“唔，成舟海还没把他整够……”宁毅摸了摸鼻子，“话说回来，关了半年的时间，怎么又忽然被放出来了。”</p>

  <p>“我之前打听了一下，听说昨天在太尉府，他忽然发疯，看上了师师姑娘。然后跟他爹哭诉了一个下午，大概把他爹折腾烦了吧……”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“你不知道？昨天在太尉府，他想要强暴师师姑娘，估计是没得逞……我也不很清楚，但总之是把师师姑娘给打了一顿，先前我还没怎么注意，师师姑娘今天的打扮……脸上的粉是不是有点厚……你之前没见她？”</p>

  <p>宁毅愣了愣，昨日师师与李蕴去太尉府道歉，他还曾一路同行，先前他也确实跟师师、李蕴见了两面，还聊了会儿天，不过李师师那边一切如常的感觉，他也就没有特别注意这些。现在想来，若是她昨天真的在太尉府被高沐恩找了麻烦，起因肯定是因为自己了。</p>

  <p>“……哦。”他点了点头，“没注意……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>