<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六二三章 烟火调（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六二三章 烟火调（中）</h3>

  <p></p>

  <p>“王爷在此，何人胆敢惊驾--”</p>

  <p>随着这样的声音，侍卫已经从那边楼里杀将出来。</p>

  <p>长街之上一片混乱。</p>

  <p>跑到京城来刺杀宁毅扬名的绿林人，顶尖高手原就不算多，从普通高手到大宗师，武艺与爱面子程度往往成正比，与无知程度成反比。如同林宗吾，若要杀宁毅，绝不是为了武林公道，比林宗吾下一级的高手，与宁毅有仇的如吞云和尚，如刑部的铁天鹰等总捕头，纵然想要搞事，掂量一番之后，往往也知难而退。</p>

  <p>再往下，想要杀鹰犬，维护正义的高手自然也有，带上一群人潜伏刺杀，无论是想出名还是想维护绿林正义，勇力都不缺。也是因此，随着暴喝声起，那奋勇扑上、冲突的场面激烈无已，只可惜这一次他们遇上的是两拨硬点子。</p>

  <p>双方乍然交锋，宁毅身边包括陈驼子在内的一众高手悍然杀出，更别提还有跟随在宁毅身边长见识的岳飞岳鹏举等人。他们武艺本就不凡，往日里虽然被宁毅统御起来，但或许还有些绿林习气，战场淬火之后，所有的战斗风格都已经往彼此配合，招招致命的方向发展。更光是夏村一战数万人对冲的气势，就足以让一个人的境界提升几层。此时凶悍的遇上更凶悍的，动手之人在气势最巅峰处便被正面压下，刀枪挥斩，鲜血飚射，惊人可怖。</p>

  <p>而从另一边冲杀出来的侍卫明显也有着军队烙印。连碰两拨硬点子，长街之上虽然厮杀蔓延，但片刻间便形成围杀的局面，刺杀者一个个被砍翻在地，有人虽然想跑，却也被一一盯上，区区几人突破包围，但转眼间陈驼子等人也追了过去。</p>

  <p>另一边的王府侍卫控制了两名重伤的刺客，警惕地盯着宁毅这边，宁毅多少也有些警惕，不过京城之中皇亲贵胄众多，遇上一两个王爷，也算不得什么大事，他着人过去通报身份。过了片刻，有王府管事过来，打量了他几眼，正要说话，高沐恩从一旁晃了过来：“哼哼，仇家、仇家多吧，叫你多行不义……”</p>

  <p>先前刺客骤然杀出，高沐恩被吓得屁滚尿流，往后跑的时候撞上树干，鼻血直流，此时顶着流血的鼻子，说话也有些结巴，却不敢靠宁毅太近。他主要是过来跟王府管事打招呼的：“你是……陈王府的？还是齐王府？认识我吗，你们王府的公子我熟……”</p>

  <p>“广阳郡王府。”那管事回答一句，目光还是望向了宁毅，“王爷与谭稹谭大人在内喝茶。你便是宁毅、宁立恒？王爷与谭大人有请。嗯，高太尉的公子吧。要一道进去吗？”</p>

  <p>听得这个名字，宁毅的眉头皱了起来。那一边，高沐恩的脸色变了变，嘴角抽动一下，然后道：“不不不……不用了，不用打扰王爷的清净，哈哈哈，我刚刚在找我的小……小金丝猴，哈哈哈，我现在去找了，哈哈……去找了……”</p>

  <p>他结结巴巴地说完，转身便走。</p>

  <p>京城之中，其它哪一个王爷，他或许都不至于害怕，毕竟皇亲国戚这东西，纨绔居多，真想要当贤王的，反倒被上头顾忌，他平日里结交的一些纨绔，有两位也正是王府的公子。但惟独里面的这一位，高沐恩是连照面都不敢打的。</p>

  <p>广阳郡王，那是十余年来的武将之首，足可与蔡京对台打擂的权臣、异姓王。</p>

  <p>宁毅的眉头，也是因此而皱起来的。</p>

  <p>——童贯、童道夫！</p>

  <p>*****************</p>

  <p>从某种意义上来说，高沐恩其实也是个识时务且有自知之明的人，纵然仗着义父的面子在京城当坏蛋当得风生水起，有一些人，他是不敢去碰的——别说碰了，就连照面他都不愿意。</p>

  <p>蔡京、童贯、秦嗣源、王黼、梁师成、李邦彦——这中间并不包括李纲或是唐恪这些大臣——害怕的缘由在于，高沐恩清楚这些人，一旦真惹恼他们，这些人吃人不吐骨头。而另一方面，他知道自己有些猥琐，跟这些大人物照了面，他们没可能喜欢自己。他不求什么大的前途，因为这样的自知之明，遇上这些人，他总是跑之则吉的。</p>

  <p>高沐恩逃之夭夭后，宁毅在对面木楼的房间里，见到了童贯与谭稹，从某种意义上来说，这真是毫无准备的见面。</p>

  <p>在这之前，宁毅远远的见过童贯两次。这位以太监身份封王的权臣身材高大，样貌端方正气，颌下留有胡须，长期身居高位，又是统兵之人，颇有威严气势。宁毅虽然在秦府做事，但官面上没什么很正式的身份，两人谈不上交集，基本上也没什么必要。由那王府管事领着进入楼内，一些被刺客打翻的东西正在清扫复原，到内里一个院子推开门时，虽是白天，内里也亮着灯火，四周被围得严实。</p>

  <p>宁毅进去见礼，上首的老者身着黑袍便服，放下了茶杯，那便是童贯，客座上是前枢密使谭稹。两人都在打量着他，随后让他免礼起来。</p>

  <p>童贯站起身来，走向一边，伸手推开了窗户，外面是一片风景颇好的园林，梅树正开花，积雪里显得鲜艳。谭稹起身想要阻止他：“王爷不可，刺客尚未清除干净……”童贯摆了摆手：“老夫也是戎马一身，岂会怕几个刺客，何况客人到来，无物可赏，不是待客之道啊。”他走回来，“立恒，坐。”</p>

  <p>“不敢无礼。”宁毅规规矩矩的回答道。</p>

  <p>童贯笑了笑，倒也不强求，双方身份毕竟差的太多，他礼贤下士，对方也无法放肆，这很正常：“方才与谭大人品茶赏梅，正提起你们，夏村之战打得漂亮，老夫征战多年，许久未见如此有生气的一战了。正好就听到你的事情……这些绿林莽夫，愚蠢该杀，本王手下也抓了几个，待会送回你那，还你公道。你无需多说，军队有军队的行事，你为国出力，这些人敢上门找茬，便是取死之道，本王也会给你撑腰。”</p>

  <p>宁毅本想拒绝，童贯做出“你杀了就杀了”的态度，打断他的说话，然后回到座位上：“城外战事，夏村战事，本王和谭大人都想听你亲自说说，你现在可有空闲哪？”</p>

  <p>“王爷有命，岂敢不从。”</p>

  <p>童贯便笑起来：“来人，给他搬张椅子！”又道，“你要说事，时间不短，不要站着了，坐下吧。”</p>

  <p>不一会儿，又给他倒了杯茶。</p>

  <p>能够以太监之身，异姓封王，某方面来说，是在为人处事上到达了顶尖的人，宁毅曾经的成就代入进来还比不上他，只是作为现代人，眼界、知识面都有加成。当然，在这个突然出现的场面，需要的不是表露自己有多厉害，宁毅做出一般的书生模样，按照竹记的宣传策略将城外的战事复述了一遍，童贯、谭稹不时点头，偶尔出言询问。</p>

  <p>如此过了半个多时辰，方才将事情说完。童贯与谭稹将宁毅等人夸赞了一番，又闲谈了几句，童贯问道：“对和谈之事，立恒怎么看？”</p>

  <p>“太原是关键。”宁毅道，“若不能以精锐大军推进太原，宗望与宗翰会师之后，恐北地难保。”</p>

  <p>童贯点了点头：“只是，汴梁一战的战果，立恒也看到了，单是宗望，便如此厉害，若两军会师，于太原城下一战，再死十几万军队，怎么办？”</p>

  <p>“狭路相逢勇者胜。几年之内，怕是没有多的出路了。”</p>

  <p>“问题在于。”谭稹在一旁说道，“立恒觉得，谁担得起这责任？”</p>

  <p>宁毅皱了皱眉，做出刚刚想到这事的样子。心中却道：总不会是我吧？</p>

  <p>童贯对于他的表情颇为满意，朝谭稹摆了摆手：“我与老秦相识二十余载，他的为人处事，童某都很佩服，此次一战，若非有他，也是难以力挽狂澜。绍和绍谦二人，一在汴梁，一在太原，立下汗马功劳，说这次大事是老秦一肩挑起的，都不为过。立恒你在右相府做事，很有前途，只管放手去做。”</p>

  <p>“只是京中有许多问题。”童贯望着仍然蹙眉的立恒，笑着起身，“上面有许多问题。有些能解决，有些不容易，我们几个老头子，身处其中，许多时候，恨自身无力。当然，这些事情与你说，合适，也不合适……”</p>

  <p>他一面说，一面走过来，叹一口气，拍了拍宁毅的肩膀：“你还年轻，看见你们，想起老夫年轻的时候了。风起于青萍之末，英雄不必问出身，我知立恒你出身寒微，但本王想，若能给你二三十年，焉知你不是下一个时代的弄潮之人……”</p>

  <p>“王爷。”宁毅欲说又止。</p>

  <p>“本王已经老了，身前身后名，大概也定了。”童贯道：“唯一能做的，是给年轻人一些时间，有些事情，我们这些老头子做不了的，你们将来能做。立恒哪，你既然加入了战事，便也算是军队里的人了，此次大战，武瑞营是首功，本王给你们争取，往后有什么不开心的，只管来跟本王说，当然，跟老秦说也是一样。本王不担心你现在做的什么事情，绿林多草莽，但是有一句话，对你们年轻人来说，很有道理，本王送给你。”</p>

  <p>他指指宁毅，微微顿了顿。</p>

  <p>“人生苦短。”他说道，“追风赶月别留情。”</p>

  <p>******************</p>

  <p>带着微微荣幸、又有些诚惶诚恐的表情，走出大门，上了马车之后，宁毅的表情瞬间变得肃然起来。</p>

  <p>走到大街上被绿林人士刺杀，实在不算什么大事，然而在这个节骨眼上与童贯碰头，一切就变得耐人寻味了。</p>

  <p>对于见面的目的，童贯没什么掩饰的，无非是示好和拉人罢了。宁毅官面上身份虽然不出众，但组织坚壁清野、组织夏村抵抗，这一路过来，童贯会知道他的存在，不是什么奇怪的事情。他以王爷身份，能够听一个说战事听一个时辰，还不时以捧哏的姿态问几个问题，本身就是极大的示恩，若是一般武将，早已感激涕零。而他后来话中的意图，就更是简单了。</p>

  <p>“追风赶月别留情……”宁毅口中喃喃重复了一句，车内的竹记管事望过来，小心问了一句：“东家，王爷说了些什么？”</p>

  <p>“跟我走有肉吃。”宁毅看他一眼。</p>

  <p>那管事本也是幕僚身份，此时稍一深思，陡然变了脸色：“相爷那边……”</p>

  <p>“现在还不知道是故意放风试探，还是背后已经结盟了。”宁毅摇了摇头，随后又沉静下来，“不用多想，还是先看看、先看看……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>