<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五八八章 纵横铁骑 风雨长戈（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五八八章 纵横铁骑 风雨长戈（二）</h3>

  <p></p>

  <p>夜空下，战场，如巨大的碾轮。</p>

  <p>马蹄飞驰，在混乱而广大的战场上盘旋，一支支一道道的马队犹如穿行交织的洪流，分割开武朝军队原本密集的阵型。点点的火光中，鲜血与尸体铺展开去，原野上都是奔逃的溃兵，也有各种规模正自鏖战的，成建制的队伍，当女真的马队冲锋过去，他们便一片一片的被冲散，呈现在眼前的，几乎便是大规模的屠杀。</p>

  <p>原本戍卫大名府的武胜军，在女真骑兵的第一次冲锋下，便被硬生生的撕裂成两半，正面冲锋的精骑在敲碎了军队的正面抵抗之后，一支支数量上千的骑队从各个方向发起进攻，以惊人的高速碾碎了这支人数多达六万的大军的抵抗。</p>

  <p>而对于武朝士兵来说，眼前的一切，便只能称得上惨烈了。数万人聚集的庞大战场上，到处都是人，女真人的进攻是硬生生的凿进来的。无论是谁，遭遇这一幕之后，首先都是觉得匪夷所思，而后是沛然难御的巨大恐惧，动摇的军心，莫大的惶恐，周围惶然的、歇斯底里的呐喊与惨叫，而女真骑兵冲锋过来，周围人避让、互相拥挤，随后被冲至眼前的战马撞碎筋骨，斩裂身体。在这片哪里都是人的战场上，无论这些骑兵去到哪边，掀起的都是触目惊心的尸山血浪。</p>

  <p>武胜军都指挥使陈彦殊正在没命的逃亡，就在方才，一直女真人的骑队突破了他身边亲兵的拱卫，几乎将刀锋递到了他的眼前，有两支箭矢还射在了他的甲胄上——这支女真的队伍是有针对性的杀过来的，要取的，便是他这军队主将的项上人头。</p>

  <p>当女真骑兵出现在大军阵前时，陈彦殊还想着要藉由人海放手一搏，当那数骑、十数骑一拨的连环马疯狂攻入前阵时，他也没有想过退却。然而一切真的是太快了。</p>

  <p>以步兵对战骑兵，若要打硬仗，靠的便是密不透风的拥挤阵型，当成千上万成挤成一大块，前阵跑不掉，后阵则奋勇向前，形成巨大的、马队也冲不开的人墙。然而说法是一回事，当死亡的威胁出现，队列的前阵，也会下意识的想要避、想要退。若将整支大军看做一个整体，勇敢超过懦弱的多少程度，决定了这阵型是否坚固。</p>

  <p>女真的冲锋队伍，飞快地敲碎了这一片人海，横飞的血肉即便是饱经战场的将领都会看得触目惊心，其中一支两千人的骑队撕裂人海直冲武胜军的大旗所在，陈彦殊试图以军中精锐挡住这支“强弩之末”的骑兵，然而先前掀起的血海似乎只是激发了女真人的凶悍血性，他们抵挡住来自四面八方的攻击，同时朝着陈彦殊的亲兵阵中疯狂地凿杀进来。</p>

  <p>又或者说，他们斩杀着四面八方所能接触到的一切，同时还在飞快地突进着。</p>

  <p>陈彦殊的亲兵抵挡了片刻，巨大的压力让他们死伤惨重，陈彦殊心胆俱寒，当有人在混乱中朝他放箭之后，他开始迅速后撤，同时调动军中其他的部队往这边过来，为他阻挡攻击。</p>

  <p>这样的调动之后，整支军队都已经开始乱了。女真人的杀戮绞碎着夜空下的一切，整支武胜军的掌控已经失效，逐渐专为各自为战，而边缘的队伍已经开始疯狂溃逃，战阵中的士兵们在中层军官的率领下或鏖战或转进，但屠杀已经转变为整个战场的主旋律。人如此之多，屠杀起来实在太方便了。</p>

  <p>距离此地十余里，武威军同样已经被冲散碾碎，附近这边战场的是金国将领赛剌。一支支女真骑队纵横冲杀，朝着每一个有着鲜明标志的武朝军人杀过去。</p>

  <p>丘陵上，奔跑不及的大部队被大约一千人的骑队追上去，衔尾屠杀。大片大片的溃兵冲进了附近的树林里，但女真骑兵在这片树林边缘包抄盘旋，随后在四面八方开始点火，时间已经是秋末冬初，天气干燥，不多时，大量的明火便开始熊熊燃烧，点亮整片林子。附近的一道河谷边，有近三千的武朝士兵被屠杀着逼进河水里。不久女真人开始往河里射箭，鲜血染红整片河面。</p>

  <p>此地往南十数里，武瑞营的战场，同样惨烈难言。它的崩溃速度比武胜、武威两支军队要慢，但连环马同样敲碎了步兵队伍的抵抗，已经将整个战场切成了几大块。战场内外，军心同样在崩溃，小半的部队已经开始溃散逃跑。</p>

  <p>一支大约千人的女真骑兵队，在战场边缘朝着溃散的人群绕行扫荡过去。</p>

  <p>在这巨大的战场上，宁毅已经找不到秦绍谦的位置——大战展开后不久，他便带着武瑞营最宝贝的两千骑兵朝女真人冲了过去，但无论这支队伍对于武瑞营来说有多宝贵，首先武朝的战马不如女真人的战马，其次武朝骑兵的素质，比起眼前的女真骑兵而言，也差了不少，这场骑兵对冲无比惨烈，死伤也是相当惨重。</p>

  <p>眼看着前方战局崩溃，更有几支女真骑兵从不同的方向往这边冲来，坦白说，宁毅很想离开了。他此时所在的位置周围都是田地，找不到能够占据的、高的地方，而且周围全是各种军队，他的车队若想要摆开一个大动作，所有人都会开始炸营逃跑。</p>

  <p>在杞县的那段时间，宁毅曾与秦绍谦沟通过关于榆木炮的用法，若有大军策应，选一狭长地带，正面迎敌，对于女真的马队，当有不错的杀伤。即便地形不成，有大军策应的话，炮阵摆在前列、高出，也能起到不少作用，但军队的配合是少不了的。而在眼下，就算把炮阵在平地上摆开，他都不知道该对着哪边。</p>

  <p>他们这次过去，原本的打算，是要在牟驼岗附近与女真人作战的——要么姚平仲劫营成功，十余万军队正好包抄女真大军，一举收底；要么姚平仲失败，十余万的军队集中起来，摆开阵势与女真人堂堂正正地干一场，然而，他们还没到，女真人过来了，甚至于斥候的情报都没有提前多少。</p>

  <p>秦绍谦便是意识到了这点，也意识到了宁毅的榆木炮恐怕难以发挥作用，才让人着他自行拿捏，若事不可为，赶快逃走。然而宁毅也并不想当首先崩溃的那个。</p>

  <p>岳飞手下的三百多人已经集结起来，在这位年轻小将的训练下，三百多人阵型训练得很好，但依旧紧张而忐忑，所有士兵脸上都有些恐惧。宁毅这边则也有三百多人的阵容，都是竹记的精锐，跟着宁毅去了吕梁山的那些人是都在这里的，他们列的虽然并非大量步兵对上骑兵的密集阵型，但多数人的眼神，都没有恐惧的意思。</p>

  <p>当然，一部分的技术人员，还是害怕的。</p>

  <p>站在马车顶上，望着屠杀的锋线逐渐往这边蔓延逼来，宁毅其实也是害怕的。女真连环马，甚至于后来的重骑兵铁浮屠，在后来的传说中，岳飞以斩马腿的办法对付它们，然而在这段时间里，宁毅稍稍了解之后，就知道重点根本不在斩马腿上。</p>

  <p>当战马冲过来，斩掉马腿，在所有经历战阵的人来说，都是可以知道的常识，只有在传说中，它会变成“秘籍”。因为重点根本不在这么简单的事情上，重点在于，当十余匹战马如同后世坦克一般横扫而来时，如何让前列的士兵能够冷静的、高效的、准确的朝马腿递出刀枪。</p>

  <p>就算砍中了，这些士兵有九成的几率，也被撞死了。</p>

  <p>可能要经过无数的、简单枯燥的训练，需要高度严格的纪律，还需要战争的淬炼，才有可能训练出这样的士兵。而拥有他们之后，需要让他们做的，才是跟战马换命，这才能够让步兵真正有可能产生跟骑兵的一战之力。而在眼下，不远处那位小将所训练的三百多人，距离这样的素质，也差得极远，作为民兵一般的武装，他们只是没有崩溃逃跑而已。</p>

  <p>方才女真人开始冲阵的时候，宁毅站在车顶上看，女真人的数千骑冲阵，声势浩大惊人，武瑞营的前列也作为了顽强的抵抗，然而这数千骑里真正折损的，恐怕仅仅是百余骑、两百余骑。秦绍谦安排的三声齐喝鼓舞了士气，然而队伍前列，只有士气也只能让人狂热地挥刀，甚至于他们自己都不知道自己砍到了什么，当女真人的冲锋第一次撞开阵列，他们的伤亡，就直线下降了。</p>

  <p>大战的喊杀蔓延过来，女真的杀戮浪潮在视野间朝着各处延伸，要求附近部队前进的命令也在飞快下达——宁毅附近的这些人多是四面八方赶过来的散碎厢兵、义兵，他们有的仍有血勇，在身边将官的带领下开始朝着前方杀去，也有人开始逃跑，一直女真骑兵已经往这边杀了过来，数量看来有数百上千，恐慌与骚乱便在周围变得更加明显了起来。然后，更多的溃兵如同潮水般的在周围蔓延过去，不少人都开始逃了。</p>

  <p>前方，岳飞手持钢枪，冷漠地看着这一切。</p>

  <p>已经回来的祝彪来到马车车背上，也朝周围看了看：“我们要不要帮忙执行军法？”</p>

  <p>竹记的卫士当中，也有不少人正横眉看着这一切。习武之人多有血勇，见了这样的大战，不会吝于上前拼命，同样也看不惯这些未战就逃的。不过宁毅还是摇了摇头：“待会我们也得走，败得太快，我们几百人，拦住他们也没意义了。”</p>

  <p>祝彪沉默片刻：“我们的炮阵摆不开。”</p>

  <p>这样拥挤混乱的场所里，就算真摆开了，一轮齐射，也只会打死自己人。</p>

  <p>夜空喧闹，火光点点蔓延，骑兵在战场上横扫而过，掀起血浪，死亡与重伤的场景大片大片地出现在眼前，那是难以形容的一幕。宁毅站在马车上握紧了双手，这是他来到武朝之后第一次经历如此庞大的战争，也是如此庞大的战败。他的一生已经经历过许多事情了，但亲历这样的场景则是另一回事，这一刻他很想带人冲上去，也很想摆开榆木炮阵，给女真人一个迎头痛击，但心中即便调动所有脑力来计算，都毫无意义。在前方，秦绍谦他们还在奋战，那是因为不得不奋战，这个时候不进行奋战，会连最后一丝逃亡的机会都失去。</p>

  <p>又一支千人左右的骑队从侧面绕来，到了战场附近。</p>

  <p>率领这支骑兵的女真将领名叫苏克纳，骑兵队稍稍的减速中，他也在观察着战场的状况。</p>

  <p>“该走了。”宁毅说道，随后朝着附近的竹记众人抬了抬手，“我知道你们很想冲上去，但趁还有机会，我们要……逃回杞县。先往侧面走，不用太快……”</p>

  <p>马车即便缓缓转移，也引起了拥挤，好在宁毅此时选择的并非逃亡路线，还没有引起大家的蜂拥溃散。不远处，女真将领苏克纳伸出手指来：“那里，武朝人的车队，必有各种辎重器物。都随我来！那是咱们的了！”</p>

  <p>“哇——”女真骑兵队中掀起呼喊的狂潮，随后，骑兵奔涌而来，直插向开始慌乱的人群。</p>

  <p>骑兵攻入战阵，掀起如潮的血浪，然后是又一阵的溃败与逃散，距离两百多米，隔着厚厚的人群，宁毅朝那边望过去。</p>

  <p>“是朝我们来的。”祝彪勒转马头，往周围示意。</p>

  <p>“麻烦了……”宁毅皱起眉头，低喃一句，“继续转移，准备打仗。”</p>

  <p>不远处，同样发现了事态的岳飞开始转移队伍，这边，车队还在往侧面移动，而竹记中善战的好手，已经全都聚集过来了。更远处的战场惨烈地鏖战，女真的骑兵队如洪流般的杀来，整片原野陷入修罗场后不久，宁毅等人陷入了这片浩瀚的战斗，成为其中的一部分。</p>

  <p>京城，肃杀而诡异的气息正在发酵。姚家军惨败的消息，已经首先传了过来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>