<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六七七章 雳雳雷霆动 浩浩长风起（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六七七章 雳雳雷霆动 浩浩长风起（三）</h3>

  <p></p>

  <p>武朝靖平二年六月，天下局势正处于暂时的稳定和回复期。</p>

  <p>女真在攻下汴梁，掠夺大量的奴隶和资源北归后，正在对这些资源进行消化和归纳。被女真人逼着上台的“大楚”皇帝张邦昌不敢觊觎皇帝之位，在女真人去后，与大量朝臣一道，弃汴梁而南去，欲选择武朝残余宗室为新皇。</p>

  <p>女真人的离去并未使北面局势平定，黄河以北此时已动荡不堪。察觉到情况不对的许多武朝民众开始携家带口的往南面迁徙，将熟的麦子稍稍拖慢了他们离开的速度。</p>

  <p>至于黄河以北的诸多大户，能走的走，不能走的，则开始运筹和谋划将来，他们有的与周围军队勾连，有的开始扶持武力，打造救亡私军。这中间，有为私有为公的，多半都是出于无奈。一股股这样那样的地方势力，便在朝廷睁一只眼闭一只眼的情况下，于北方大地上，逐渐成型。</p>

  <p>谁都能看出来，自女真人的两度南下，甚至攻破汴梁之后，雁门关以南、黄河以北的这片区域，武朝已经不存在实质上的掌控权。或能一时掌控话语，但女真一来，这片地方军胆人心已破，不存在坚守的可能了。</p>

  <p>麦子便要收获，水稻也快差不多了，将要上台的皇帝成为百姓心中新的期盼。在武朝经历如此大的耻辱之后，希望他能选贤任能、励精图治、重振国体，而在蔡京、童贯等盘踞朝堂多年的势力去后，武朝残存的朝堂，也确实存在着振作的可能和空间，大量的学人士子，民间武者，再度开始奔走运作，希望能够从龙有功，一展抱负。甚至不少原本隐居之人，眼见国事危殆，也已经纷纷出山，欲为振兴武朝，献计献策。</p>

  <p>而在这段时间里，人们选择的方向，大约有两个。其一是位于汴梁以东的应天府，其二则是位于长江南岸的江宁。</p>

  <p>此时，经过女真人的肆虐，原本的武朝都城汴梁，已经是狼藉一片。城墙被破坏，大量防御工事被毁，事实上，女真人自四月里离去，是因为汴梁一片死人太多，疫情已经开始出现。这古老的城池已不再适合做都城，一些北面的官员属意此时作为武朝陪都的应天府，重建朝堂。而另一方面，即将登基为帝的康王周雍原本居住在江宁府，新朝堂的核心会被放在哪里，如今大家都在观望。</p>

  <p>这辽阔天地，武朝与金国，是如今天地中心的两方，野心家与实权者们熙来攘往，等待着这下一步局势的变化，观望着两个大国之间的再度博弈，百姓则在这稍许安宁的夹缝间，期待着更长的平安能够持续下去。而在不被主流关注的边缘之地，一场战斗正在进行。</p>

  <p>西北，庆州，董志塬，中华农耕文明最古老的发源地，一望无际。铁蹄翻飞如雷动。</p>

  <p>阴天，铁甲的骑兵，像是一堵巨墙般冲锋过来了！</p>

  <p>平山铁鹞子。</p>

  <p>有史以来最恐怖的重骑兵之一，西夏王朝立国之本。总数在三千左右的重骑兵，人马皆披铁甲，自西夏王李元昊建立这支重骑兵，它所象征的不仅仅是西夏最强的武力，还有属于党项族的贵族和传统象征。三千铁甲，父传子、子传孙，代代相续，他们是贵族、军官，亦是国本。</p>

  <p>对于统帅铁鹞子的大首领妹勒来说，眼前这仗，并非是铁鹞子遇上的最艰难的阵势，将要进行的，只是一次平平无奇的交锋。从山中出来的这支悍匪军队触怒了李乾顺，西夏大营超过七万人都已经开始拔营东进，但他们并非是为了这支军队而来，而是在延州丢失之后，西夏高层不得不放弃立刻往西推进的计划，在小麦收割的重要关头，稳定下后方已经进了肚子的战果，并且避免被躲在一旁的折家军摘了桃子。</p>

  <p>在此之前，西夏已经被种家压着打了二十年，李乾顺能够一战拓开西北局势，西夏才隐隐有了中兴之势。然而这样的势头才进行到一半，被人从后方捅了这样的一刀，李乾顺心中的怒火可想而知。</p>

  <p>这些年来，因为铁鹞子的战力，西夏发展的骑兵，早已不止三千，但其中真正的精锐，终究还是这作为铁鹞子核心的贵族队伍。李乾顺将妹勒派出来，便是要一战底定后方乱局，令得众多宵小不敢作乱。自离开西夏大营，妹勒领着麾下的骑兵也没有丝毫的拖延，一路往延州方向碾来。</p>

  <p>六月二十三的上午，两军在董志塬的边缘相遇了。</p>

  <p>骑兵也好，迎面而来的黑旗军也好，都没有减速。在进入视野的尽头处，两只军队就能看到对方如黑线般的延伸而来，天色阴霾、旌旗猎猎，放出去的斥候轻骑在未见对方主力时便已经历过几次搏杀，而在延州兵败后，铁鹞子一路东行，遇上的皆是东面而来的溃兵，他们便也知道，从山中出来的这支万人军队，是不折不扣的悍匪劲敌。</p>

  <p>这样的认知对铁鹞子的将领来说，没有太多的影响，察觉到对方竟然朝这边悍勇地杀来，除了说一声大胆外，也只能说是这支军队连番大胜昏了头——他心中并不是没有疑惑，为了避免对方在地形上做手脚，妹勒命令全军绕行五里，转了一个方向，再朝对方缓速冲锋。</p>

  <p>只见视野那头，黑旗的军队列阵森严，他们前排长枪林立，最前方的一排士兵手扶斩马巨刃，一步一步地朝着铁鹞子走来，步伐整齐得犹如踏在人的心跳上。</p>

  <p>当两军这样对垒时，除了冲锋，其实作为将领，也没有太多选择——最起码的，铁鹞子尤其没有选择。</p>

  <p>有许多事情的被决定，往往没有给人太多时间。这几天里所有的一切都是快节奏的，那黑旗军下延州是无比快速的节奏，一路杀来是无比快速的节奏，妹勒的出击是无比快速的节奏，双方的相遇，也正落入这种节奏里。对方没有任何迟疑的摆开了迎击阵势，士气昂然。作为重骑的铁鹞子在董志塬这种地形上面对主要是步兵的列阵，如果选择迟疑，那以后他们也不用打仗了。</p>

  <p>更何况，西夏铁鹞子的战法，向来也没什么多的讲究，一旦遇上敌人，以小队聚拢结群，朝着对方的阵势发动冲锋。在地形不算苛刻的情况下，没有任何军队，能正面挡住这种重骑的碾压。</p>

  <p>对方阵型中吹起的号声首先点燃了导火索，妹勒目光一厉，挥手下令，随后，西夏的军阵中响起了冲锋的号角声。旋即铁蹄飞奔，越来越快，犹如一堵巨墙，数千铁骑卷起地上的尘土，蹄音轰鸣，排山倒海而来。</p>

  <p>前阵即将踏入一箭之地，妹勒在后方隐约看见对面的军队拔腿朝后飞奔，他心中感到不对。但这样的距离下，如果前方真有什么陷阱，铁鹞子并非没有变阵或者直接冲杀过去的能力。而对方调头，锐气已失，距离只要过去，对方就要经历屠杀——往日里，这等异想天开，让大军调头然后推拒马出来的敌人，他也不是没有见过，往往只是死得更快而已。</p>

  <p>有什么东西飞起在天空中，然后落下来了……</p>

  <p>**************</p>

  <p>小半个时辰前，黑旗军。</p>

  <p>高磊一面前行，一面用手中的石片摩擦着长枪的枪尖，此时，那长枪已锐利得能够反射出光芒来。</p>

  <p>前、后、左右，都是奔行的同伴，他将手中的石片递给旁边的同行者，对方便也卸下了枪锋，挥手打磨。</p>

  <p>他们都知道，再过不久，便要面对西夏的铁鹞子了。</p>

  <p>“老子在延州，杀了三个人。”磨刀的青石与枪尖相交，发出清冽的响声，旁边的同行者擦过几下，将石片递给另一侧的人，口中与高磊说话，“你说这次能不能杀一个铁鹞子？”</p>

  <p>“夏村之后，咱们还怕过谁吗。”高磊低头说了一句，声音沉闷。这个时候，他全身的血脉都在动，感觉脑子里突突突的响，视野微微颤抖。奔跑纯是本能，前后左右所有人，几乎都是这样。不奔跑是不行的。</p>

  <p>自一次杀穿延州之后，他们接下来要面对的，不是什么杂兵，而是这支名震天下的重骑。谁的心中，都酝着一股紧张，但紧张里又有着自傲的情绪：咱们说不定，真能将这重骑压过去。</p>

  <p>汴梁城外面对女真人时的感觉已经淡漠了，而且，当时身边都是逃跑的人，就算面对着天下最强的军队，他们到底有多强，人们的心中，其实也没有概念。夏村之后，众人心里大约才有了些骄傲的情绪，到得这次破延州，所有人心中的情绪，都有些意外。他们根本想不到，自己已经强大到了这种地步。</p>

  <p>这种强大的自信并非因为单人的勇武而盲目得到，而是因为他们都已经在小苍河的简单授课中明白，一支军队的强大，源于所有人合力的强大，彼此对于对方的信任，所以强大。而到得如今，当延州的战果摆在面前，他们也已经开始去幻想一下，自己所在的这个群体，到底已经强大到了怎样的一种程度。</p>

  <p>也是因此，即便接下来要面对的是铁鹞子，众人也都是微带紧张、但更多是狂热和谨慎的冲过去了。</p>

  <p>看看周围，所有人都在！</p>

  <p>关于战法，从三天前开始，众人就已经在军官的带领下反复的推敲。而在战场上的配合，早在小苍河的训练中，大致都已经做过。这两三天的行军中，即便是黑旗军最底层的军人，也都在心中咀嚼了几十次可能出现的情况。</p>

  <p>当那支军队到来时，高磊如预定般的冲向前方，他的位置就在斩马刀后的一排上。后方，马队逶迤而来，特种团的战士迅速地下马，翻开箱子，开始布置，后方更多的人涌上来，开始收缩整个整列。</p>

  <p>铁鹞子转变了进攻的方向，高磊与众人便也奔跑着改变了方向。即便有着变阵的推演，高磊还是紧紧握住了手中的长枪，摆出的是无可挑剔的面对战马的姿势。</p>

  <p>“……战场形势千变万化，如果后方出现问题，不能变阵的情况下，你们作为前列，还能不能后退？在身后同伴提供的支援不能打败铁鹞子的情况下，你们还有没有信心面对他们！？你们靠的是同伴，还是自己！？”</p>

  <p>这是在几天的推演当中，上头的人反复强调的事情。众人也都已有了心理准备，同时也有信心，这军阵当中，不存在一个怂人。即便不变阵，他们也自信要挑翻铁鹞子，因为只有挑翻他们，才是唯一的出路！</p>

  <p>站在第二排的位置上，巨大的军阵已成型，视野之中，个人的存在渺小难言。前方，那铁骑以翻飞而来了。数千铁骑拉开的阵势长达百丈，不断加快着速度，犹如一堵巨墙，震荡了原野。西夏的铁鹞子重骑并非连环马，他们不以勾索彼此勾连，然而每一匹铁骑上，战马与骑士的铁甲是彼此绞连的。这样的冲阵下，即便马背上的骑士已经死去，其胯下的战马仍旧会驮着尸体，跟随大队冲锋，也是这样的冲阵，让天下难有部队能够正面抗衡。</p>

  <p>鲜血在身体里翻涌犹如燃烧一般，后撤的命令也来了，他抓起长枪，转身随着队列飞奔而出，有一样东西高高的飞过了他们的头顶。</p>

  <p>那东西朝前方落下去，马队还没冲过来，巨大的爆炸火焰升腾而起，骑兵冲来时那火焰还未完全收起，一匹铁鹞子冲过爆炸的火焰当中，毫发无损，后方千骑震地，天空中有数个包裹还在飞出，高磊再度站住、转身时，身边的阵地上，已经摆满了一根根长长的东西，而在其中，还有几样铁制的圆形大桶，以仰角朝向天空，首先被射出去的，就是这大桶里的包裹。</p>

  <p>第二发包裹落进了马队里，随后是第三发、第四发，巨大的气浪冲击、扩散，在那一瞬间，空间都像是在变形，高磊手持长枪站在那儿朝前方看，他还看不出什么来，但旁边的后方有人在喊：“走开！走开！走远点……”高磊才偏过头，随即感到巨响传来，他脑袋便是一懵，视野摇晃、嗡嗡嗡的乱响，再朝前看时，他的耳朵已经听不到声音了。</p>

  <p>一百多门榆木炮，几乎在同时发射！</p>

  <p>对面，当第一个包裹落下爆炸时，军阵中的妹勒还在陡然间放下了一颗心。铁鹞子并不害怕武朝的火器，他们身上的铁甲不怕那爆炸的气浪，久经战阵的骏马也并不畏惧忽如其来的爆炸声，然而下一刻，可怕的事情出现了。</p>

  <p>轰轰轰轰轰轰轰轰——</p>

  <p>无数的炸响几乎是在同一刻响起，冲击而来，长达百丈的巨墙上，无数的花朵盛放，爆炸的气浪、黑烟、飚射的碎屑，混合的血肉、铁甲，一瞬间犹如陡然聚成的巨浪，它在所有人的面前，转眼间扩张、升高、升高、暴涨成滔天之势，吞没了铁鹞子的整个前阵。</p>

  <p>第一列第二列已被吞没，第三列、第四列、第五列的骑兵还在飞驰进去，转眼间，扑入那片巨墙。按照往昔的经验，那不过是一片烟尘的屏障。</p>

  <p>铁鹞子小队长那古呐喊着冲进了那片昏暗的区域，视野收紧的瞬间，一样东西朝着他的头上砸了过来，哐的一声被他高速撞开，飞往后方，然而在惊鸿一瞥中，那竟像是一只带着铁甲的断手。脑子里还没反应过来，后方有什么东西爆炸了，声音被气浪吞没下去，他感到胯下的战马微微飞了起来——这是不该出现的事情。</p>

  <p>巨大的冲击在下一刻来了，战马和他一同砸在了地上，一人一马朝着前方飞出了好远，他被战马压住，整个下半身，疼痛和麻木几乎是同时存在的两种感觉。他已经冲出了那片屏障，前一刻还被蹄音统治的大地，此时已经换成另一种声音，他躺在那里，想要挣扎，最后的视野之中，看到了那犹如无数花开一般的瑰丽景象……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>