<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五五九章 相聚之秋（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五五九章 相聚之秋（下）</h3>

  <p></p>

  <p>雨渐渐小了。</p>

  <p>相府书房中的会议，进行了半个多时辰，也就渐渐走出正式的内容，变得随意起来。</p>

  <p>对于相府之中的这些幕僚们来说，各自有各自负责的方面，眼下到了这个阶段，大部分的问题，也都不是概念上的，而是诸多具体事项的推进和结合。这次的晨间碰头，主要也是因为宁毅的归来，大伙儿说说近况，然后看看有没有什么可以沟通配合的事项。</p>

  <p>宁毅目前在相府之中管理着资金，管理着舆论宣传的萌芽，也管理着大量商场上的关系——虽说资金算是相府私产，舆论的萌芽并非相府主抓的事情，商场上的关系也都只能说是私下里的来往，所有的事情都拿不到官面上去，但相府之中许多正事的推进，还真的需要这种私下里的牵连来插手。宁毅与众人的配合，也算是驾轻就熟了。</p>

  <p>当然，在他没有回来之前，众人与宁毅这边的配合就没有出什么篓子，此时他回到汴梁，这些东西当然也只是一个招呼，让他心中有数。实际上，最近这段时间以来，武举人试的结果就要出现，大家明里暗里的抢人，试图将合适的人一个个推到合适的位置上，能拉拢的就拉拢，不能拉拢的，也会分析能不能威逼利用，桩桩件件、明明暗暗的琐碎，但事情既然已经发生了，就只能按照现有状况去做，不做，就只会更加糟糕。</p>

  <p>必要的事情谈完之后，大家坐下来喝茶闲谈，说起金国的局势，大家也觉得有些扑朔迷离。</p>

  <p>“……阿骨打才死，吴乞买继位后，放下征战，稳固朝政，这是眼下可以看得到的。如今朝堂之上说法芸芸，有人相信，吴乞买稳下朝政之后，便要对我武朝发难，坚持趁金国根基未稳，大量收揽辽国余部，也有人相信，金国核心军政成员都不足，无力南侵，但若是我们做得太过分，就逼得金国毫无选择。因此，眼下伐辽已毕，我们两方当以诚意，开始做生意了。唐钦叟，耿希道等人皆持此观点，能影响到朝堂内外的几支大势力，也都是如此鼓吹，认为接下来的一年，将是决定日后双方态度的关键时刻，其实也是有道理的。”</p>

  <p>尧祖年说完这些，喝了一口茶。秦嗣源在书桌后倒是接着说了下来。</p>

  <p>“毕竟现在，咱们也很难看清楚，金国接下来会怎样去走。之前的许多事情，我与李相有过反省，如今对于这些小打小闹，反倒有些厌恶。你的力量足够，原本想打你的，也会过来做生意，力量不够，再跳来跳去，本有善意者，也会觉得非打你不可。只是如今的朝堂之上，这类的想法很多，圣上也有些倾向……”</p>

  <p>老人顿了顿，拿起茶杯来：“阿骨打死后，继位者并非嫡长子，而是兄死弟继。此事近乎禅位，并非正常传续。我等也有过了解，金国之中，其太祖一系的力量还是很重的，包括宗翰，包括希尹，都是金国之中最为能征善战、举足轻重之辈。便有好些人趁机上书，奏请圣上以此为引，对此时的金国下手。这些投机之人，最是可恨……”</p>

  <p>宁毅吃着糕点：“无论如何，不管未来有没有打的可能，千里纵深，一战之力，总是要有的。”</p>

  <p>“任谁来看、来说，都该是有了，但观及往时战例，却又都没什么信心，不知该准备到何等程度才好啊……”</p>

  <p>金灭辽、再到阿骨打死后，一切的局势，都显得有些虚幻。对方会不会打过来，是个奇怪的问题。因为无论从何种方面看，雁门关外的燕云六州，数万的军队，再加上不断扩大的郭药师所部常胜军，就已经足够对抗一次大型战争。而在雁门关内到京城的距离上，包括正规军队、包括董庞儿这类的招安者、再包括这次谭稹招安诏后压在千里土地上的军队编制，几十万的数量，如此庞大的阵势，乍想起来，大部分人都有种错觉——根本不知道自己在预防什么。</p>

  <p>可是从另一方面想来，辽国摧枯拉朽地倒下，武朝内部本身的诸多弊端，可以说的、不能说的各种理由，如果加起来，竟没有人能够在“对抗金国”的命题上，产生太多信心。</p>

  <p>一切都太快了，金国在几年时间内推垮了辽国，已经变成武朝的真正对手。而无论哪一个命题：打你、不打你、打得过、打不过——哪一个结论都存在过多的理由和过多的破绽，因为因素太多，反倒哪一个想法都无法推算，甚至显得荒谬。</p>

  <p>就像是这次，武举结束之后，大家开始操作布局，相府试图在这种混乱的状况中，仍然能在北方巩固起一条防线来。可是一方面，真有必要做这么多吗？从雁门关开始，这条巨大的防线无论防御的是谁，应该都够了。而在另一方面，这样做有意义吗？因为看起来，整个上千里的防线，看起来又都不怎么靠谱，你巩固一个再牢固的气泡，最后也只是一个气泡而已啊。</p>

  <p>一旦开始考虑这个问题，众人都会觉得自己站在一条剧烈波动的线上，往哪一个方向去都有可能，往哪一个方向去，都会以摧枯拉朽之势一冲到底。大伙儿就像是在为一件虚幻的事情，在做虚幻的努力，并且等待着它凝为真实的那一个瞬间。</p>

  <p>而若真要理智地想到最后，一切都源于一个理由：刺刀要见血了，无论降临下来的宣判是什么，接下来能做的，恐怕都不多，无法起到决定性的作用了。</p>

  <p>“秋天要过了，走觉得有种尽人事的感觉。”走出房间之后，在屋檐下，觉明和尚跟宁毅闲聊了两句，微微笑了笑。宁毅便也笑了笑：“应该还有时间。”</p>

  <p>“世情汤汤啊。好些年前，大家在一块说起辽国局势的时候，不会想到今天的这种局面。骰钟就要揭开，不知道是通杀还是通赔啊。”中年和尚看着檐下的水线，“不过，立恒楼中说的书，很有些意思，我喜欢武侠的。”</p>

  <p>“哇哦，想不到大师这么俗气……”</p>

  <p>宁毅笑了笑，尧祖年从旁边走过来，一同站到了屋檐下，笑道：“这和尚本来就不怎么高明。”</p>

  <p>众人又闲聊了几句。</p>

  <p>一路回到家中，雨刚刚停下，周围都是湿润的空气，屋檐下、树叶上，水还在滴。对于等在这里的师师，宁毅倒是有些意外，不过见他回来，檀儿随后便牵着宁曦离开，给两人留下了空间。</p>

  <p>“原本还以为立恒不再回来了呢。”师师望着他笑，“好几次过来寻你，却找不到。”</p>

  <p>“北上有些事情，耽误了不少时间，但怎会不回来，毕竟家在这里。”</p>

  <p>待客的偏厅对着小花园，宁毅给她倒了茶，师师低头沉默下来，用袖子遮着喝了一口，抬起头看了宁毅一会儿，方才低声道：“灾情没有了。”</p>

  <p>“啊。”宁毅点头，“如你所见，秋收了，事情也就完了。”</p>

  <p>“我有时候出城去看那些乞丐，给他们一些吃的。”景色温润的窗前，两人话语也显得平静，师师一面想着，一面说道，“灾情没有了，他们终究还是回不去了。”</p>

  <p>宁毅想了想：“世情如此。”</p>

  <p>师师的眼睛望着他：“立恒只是这样想而已么？”</p>

  <p>“想多了不幸福，人生的意义，我想，最好是停留在三五人之间，也停在三五年间，除了最亲密之人，不要去想三五十年。”宁毅的回答倒也平淡，“如此应该会开心点，否则，无论怎么想，都不会让人心安的。”</p>

  <p>师师低下头去，喝着茶水，过得好一阵，她看了看窗外的小花园后，方才说道：“立恒在相府之中所做之事，也是停在三五人之间吗？”</p>

  <p>宁毅笑起来：“我所关心的三五人，大多都在这院子后面了。”</p>

  <p>“……檀儿嫂嫂她们倒真是幸福。”师师由衷地笑起来。</p>

  <p>她沉默许久，又想起其它的情绪，叹了口气道：“可不该想的，终究也是想了。”</p>

  <p>“我听说了，你拒绝了周美成的提亲。”</p>

  <p>“立恒觉得我该答应不成？”师师的目光又望着他了，随后道，“不光是他的，许多人也都拒绝了，我也知道这样不好。不过从今年开始，总觉得有些东西就要变了，年龄到了，要嫁人了，往日里想起，觉得也不过是那么回事，可如今想起来，总觉得空荡荡的。我十四岁住进矾楼的院子里，觉得到处都是人，我住在那里，也总觉得自己就在那。只要我在，院子里就是满的，别人过来跟我聊天、跟我诉苦、听我弹琴唱曲，在我身上花钱，没有人时，我一个人在那里，也是在那儿活着，可忽然的，好像什么东西都变了。我以往能想得清楚的……”</p>

  <p>她双手握拳，搁在桌子的沿上，话语渐渐变快，目光也显得茫然起来。</p>

  <p>“如今我一个人在院子里，就好像那个院子已经不是我的了。李妈妈对我很好，劝我嫁人，也是体贴我，旁人瞧我时，总有种几个月半年后就见不到我的感觉。就好像一个月、几个月后，我就不在那院子里了，不知道在哪里，也许是在我不熟悉的房子里，不熟悉的床上，用一辈子，陪我其实不熟悉的男人……”</p>

  <p>师师闭上眼睛，几滴眼泪从那儿泌出来，她咬了咬嘴唇，随后又像是给自己打气一般的笑了笑。</p>

  <p>“因此我才去看那些乞儿，做些……善事。这些事我以前就做的，若是以后也在做，，似乎事情就没怎么变过。”房间里静悄悄的，只有她的说话，沉默片刻后，她吸了一口气，“其实，立恒是不怎么关心这些事的吧？不过我想你一定明白……其他人也许不明白。”</p>

  <p>宁毅给她倒上茶：“明白的人应该还是很多的。我是早就成亲了，成亲之前的事情，也都忘记了。不过就算没忘记，当初是个书呆子，也没什么家人，应该不怎么重要。”</p>

  <p>师师看着他：“立恒现在……是在做很多很重要的事情吧？”</p>

  <p>“都是些乱七八糟的事情，我也不好说。”</p>

  <p>“还跟那些粮商打擂么？”</p>

  <p>“呵，哪能一直打下去。”</p>

  <p>“但他们还会找麻烦吧？”</p>

  <p>宁毅笑起来：“……偶尔……那个倒是会。”</p>

  <p>师师便也笑起来。两人之间的距离，终究不算远，也不算近，师师的神情虽然在笑，但看起来也多少有些落寞。喝完这杯茶，她站了起来。</p>

  <p>“我最近想法有些奇怪，也不知道该找谁去说，今天的话有些冒昧了……”</p>

  <p>宁毅摇着头：“我还是能听懂的。”</p>

  <p>“早先在前头与嫂嫂说了些话。立恒最近若一直呆在汴梁，要谈生意时，不妨去矾楼坐坐吧。小妹……最近一直在推掉邀约，但若是立恒的事情，一定不推。”</p>

  <p>“呵，知道，没事你也来家里走走、坐坐，当然，檀儿是个人精，你当心别被她卖了。”</p>

  <p>他将师师送到门口，说话之间，师师笑容灿烂地向他福了福身，然后又有些落寞的离开。宁毅在檐下笑了笑，他大概明白这位“儿时好友”到底是被什么事情困扰着，不过这些事情，自己可真是解决不了。</p>

  <p>而在自己这边，事情也是压了山一样的一大堆啊。</p>

  <p>但是倒也无所谓，一切按部就班就好，毕竟真正的大事，并不在这里。</p>

  <p>他一路返回，穿过屋檐、院门，进到后院时，与等在那里的、久违的妻儿们汇合了，冬天就要到来，接下来，他们将有很长的、相聚的一段时间。</p>

  <p>而他就这样的，不打算出门了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>