<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四〇三章</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四〇三章</h3>

  <p></p>

  <p>苍鹰飞过天际，天空之下，大地辽阔，群山大河，原野海洋，浩渺无际。</p>

  <p>人如蝼蚁，在这样的大地上自不同的方向来、去，在白驹过隙的一瞬间追求着各自的意义。就在这亘古漫长时间中的这一刻，这片名为华夏的大地以北，数十万的军队在茫茫山野间对峙，以萧干、童贯为名的两只蝼蚁以各自的意志与存在，在茫茫长河中留下自己些许的印记。</p>

  <p>北面，为了消弭这场灾祸，一股一股的力量在奔走运作，南面，为了维持这场对峙而形成的整个后勤线，从军队连接至小小的雁门关，再一路南下连接至人群聚集的名为汴梁的小小城池，最终扩散到整个武朝的大地上，这期间的每一个人如同细微得几乎看不见的齿轮，承接着各自的因果，最终汇成能够看见，却仍旧微不足道的命运大潮。</p>

  <p>武朝东北大地的小小水泊里，一艘艘的船舰汇集，新的船只正在建造，从天空望下，如同小小的火柴盒。更为微小的人影聚散，如同蚂蚁衔食，随着迅速的日升月落，云雨聚了又散，这些小而精致的工艺品逐渐成形。水泊周围的山岭、道路间，渺小的生命因各自的意志聚散、汇集又或是死亡、腐烂，夜色降临的片刻，水畔山边，浮起斑斑点点的光影。</p>

  <p>在俯瞰的瞬间，我们能够看见画面掠过眼前，人的恩仇、人的生活，或激烈或平淡。光点昏黄的小小客栈中，有人安然沉睡，听外面鸡犬相闻，有时候在山间，也会泛起血腥。</p>

  <p>山麓间的一处客栈里，刀光交错，铜锤挥过的一刻，样貌俊美的年轻人陡然冲上，将对手抱住，在对方晃神的瞬间，一口咬了过去，将那身材壮硕几乎是他两倍的男子按在桌子上，哗的咬断、撕开了他的脖子。灯火之中，鲜血冲天而起，诡异的一幕将正在交手中的其它敌人吓坏，聚于一旁，其中还有女子，拿着武器躲藏在后方，哭泣尖叫。</p>

  <p>“什么人、什么人……我们铜锤门与你们无冤无仇，此次只是要去梁山，你们干什么……”</p>

  <p>俊美的年轻男子满脸鲜血，口中嚼着被撕裂的喉管，然后呸的吐了出去。</p>

  <p>“狼盗……去梁山的，都要死。”</p>

  <p>人影扑上。</p>

  <p>不久之后，客栈里尸体汇成一片血泊，尸体中有男有女，尸体残破不全。“入梁山者有同此例”的巨大血字写在墙上，字字端正凛然，却是颇有名家风范。</p>

  <p>狼盗隐入山林之中，最后的一幕里，有人过来，到那半身血腥的俊美男子身边。</p>

  <p>“小良传来信息，京城来人已至袁家集……”</p>

  <p>月光拨上天空。十余里外的山头，名为六羊寨的小小寨子里一片尸山血海，月光下，刀锋斩落人头。头发披散的男子将尸体踢飞眼前。</p>

  <p>“老子叫郑彪，江湖人称郑魔王！如今与梁山众好汉一同聚义！你们敢与梁山作对，老子便让你们统统死无葬身之地！还不投降——”</p>

  <p>刀锋所指，一名名手下冲杀而上，鲜血肆流。</p>

  <p>山风拂过夜空，不久，尸体成堆。月光照耀的大石之上，郑彪仰头喝酒，然后用酒水冲洗手中的大刀。</p>

  <p>“郑大哥。”视野那边，有人走来，“咱们梁山，比之圣公军队如何？”</p>

  <p>“不错！”郑彪回答，递过酒坛，“而且痛快多了！”</p>

  <p>“哈哈哈哈。”笑声响在空中，“我等聚义，便是要大口吃肉！大碗喝酒！快意杀人！哎，郑大哥，说说那天南霸刀庄如何？听说霸刀刘大彪，竟然是个女人？”</p>

  <p>“我迟早杀了她！”郑彪目光凶戾，“还有你们说的那宁立恒，不过狡诈无能小白脸一个。当初在杭州，若能知道……我早便一刀劈了他！”</p>

  <p>“郑大哥放心，兄弟之事！便是我等之事！到时候咱们一块动手……这帮不识抬举的东西，郑大哥，等咱们这些人扫完外围，宋大哥他们拿下独龙岗、万家岭，周围连成一片便可以跟朝廷叫板了。哈哈，痛快！”</p>

  <p>山风吹过，月落，日升。三处庄子连成一片，是名为独龙岗的地方，来去的客商会在外面的市集歇脚，最近这段时间里，三处庄子也是戒备森严起来。远远的山岭间，有人骑马过去，望向这里。</p>

  <p>“独龙岗三庄、万家岭纪家……这些大户盘踞一方，剥削商旅，为富不仁，民怨已久，我早闻有几位兄弟在这些地方受歧视欺压。如今我梁山替天行道，当其时也……”</p>

  <p>“军师哥哥，你只说什么时候动手便了，我铁牛早已有些收不住手了。到时候我等荡平这几家，助公明哥哥成就大业，真是痛快……”</p>

  <p>“铁牛，此事我等乃是替天行道，你杀性太重，只知胡说。我辈当只杀该杀之人。”</p>

  <p>“是，公明哥哥你说谁该杀，我才杀谁！”</p>

  <p>“军师，你说还要多久能动手？”</p>

  <p>“如今我等声势大壮，天下好汉纷纷来投，大概月内便能动手。独龙岗、万家岭皆不比曾头市，此时征讨，如土鸡瓦狗尔，只是动手之前，也须得有大义名分才好，我已着手下记录这几处庄户恶迹，不日便能整理完毕，到时候，必可打得漂漂亮亮的……”</p>

  <p>“有劳军师准备了，另外，郑兄弟那边听说也是捷报连连，真虎将也。”</p>

  <p>“哈哈，郑兄弟江湖上人称郑魔王，在圣公方腊那边，也是一员猛将，冲锋陷阵所向披靡。有他带队，周围这些与大户豪绅勾结，利欲熏心的小马匪，自然无人能挡。”</p>

  <p>“唉，一个郑兄弟都是如此厉害，他师父包道乙是何等风范，难以想象，圣公麾下真是人才济济，令人神往啊。”</p>

  <p>“可惜方腊性子狭隘，失道寡助，听说那霸刀刘大彪只是一女子，因他视若亲女，便因矛盾设计杀了包天师。若非如此，怕也不至于此时被朝廷团团围困，难以支撑。不过他麾下方七佛、厉天闰等人，听说乃是真正的英雄豪杰，或许似卢大哥、林兄弟那等英杰方能与这些人相比拟。”</p>

  <p>“我那可怜的卢大哥……我等日后必要为之报仇雪恨……”</p>

  <p>晨光之中，声音远去。时间飞快，傍晚的光景里，祝家庄口，一道身影踏夕阳而来，在庄口玩耍的孩子认出他来，蹦蹦跳跳地到他身边，一路簇拥着他进去，随后，也有大队人迎出来，当先的是庄主祝朝奉，朝着男子拱手相迎：“栾教习，你回来了！”周围几个年轻人皆称师父。</p>

  <p>“祝庄主多礼了，在下当初为曾头市之事不告而去，实是心中有愧于庄主厚待。听说梁山有心对祝家庄动手，此时方才归返，请庄主见谅。”</p>

  <p>“栾教习哪里的话，我祝家庄便是栾教习的家，龙儿他们视栾教习如师如父，千万莫要见外了。去年听说曾头市被屠，我担心教习出事，还曾派人去寻，可惜一直无果。回来便好，回来便好啊……至于梁山之事，如今也只是猜测，最近梁山声势越来越大，不少人都是望风来投，也有经过这边的，我们才紧张了一些……”</p>

  <p>祝朝奉笑了起来，大手一挥：“不说这些了，有栾教习在，就算梁山匪人赶来，我等也能让他们有去无回！哈哈，设宴，今日为栾教习接风洗尘——”</p>

  <p>天又暗下去。</p>

  <p>茫茫山岭间，人影狂奔，交错，俊美的男子勒住马。</p>

  <p>“被盯上了——”</p>

  <p>“哈哈哈哈哈哈哈哈——”</p>

  <p>笑声随夜风袭来。郑彪冲过山林，穿过小道，拔刀飞跃。</p>

  <p>“受死——”</p>

  <p>两股人群冲杀在一起！</p>

  <p>**************</p>

  <p>又一天之后，山岭之中的岩洞边，宁毅等人见到了“狼盗”的全部，与作为首领的王山月。</p>

  <p>与画像上一般俊美的容貌，乍看起来，甚至偏于柔弱，像个女子。这附近的传闻之中，狼盗首领武艺高强来去如风，而且生吃活人，但他的身材并不魁梧，有些单薄，看来不像是武艺练得非常高强的人，只是眼中的冷漠与怨恨给他平添了肃杀之气。双方见面时，他带着人正从外面回来，据说还死了几个，不少人受伤。</p>

  <p>这位名叫王山月的男子同样受了伤，言谈冷漠，只是在接过了秦嗣源的书信，又听宁毅说了京城的情况之后，表情上才稍稍温和一些。</p>

  <p>“梁山已经发了聚义令，要狼盗的人头。不过这次是遇上了他们的埋伏，我们死了几个兄弟，仗着对地形的了解才杀出来。领头的很厉害，说是叫什么郑魔王。”</p>

  <p>“哦。”宁毅点了头。</p>

  <p>“老师在信里说了，一切听宁兄弟的安排。所以宁兄弟不必顾忌太多，有什么事情要做，我必全力配合。”</p>

  <p>“好，我有些想法，需要狼盗这边做配合的，便不拐弯抹角了。我们人手不多，时间也不多，接下来几天，大伙养伤的时候，我希望给大家安排一些事情，做一点言谈上的培训。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“另外，有关梁山的所有情报，这边了解的，我全部要。”</p>

  <p>“……好。”</p>

  <p>之前没什么交情，秦嗣源也说了这王山月性情有些古怪，他干干脆脆，宁毅便也在第一时间摆出公事公办的姿态，而不打算过多的套近乎。这样的态度，倒像是受到了对方的认可。狼盗此时一共只有三十多人，基本上其实都属于密侦司，一部分还是王家的家仆，加上这次过来的宁毅等人，一共四十人左右，便是目前可以动用的全部人手。</p>

  <p>接下来的三天，按照计划对众人做了一些简单的训练，属于说话方面的，若是识字的，则需要掌握一些简单的归档知识，这样古怪的事情弄得大家都有些疑惑，好在王山月对这些人有着绝对的掌控，配合得还好。至于有关梁山的信息，这边几乎没有任何记录，所有信息全都记在王山月一个人的脑子里，他便一面养伤，一面桩桩件件地说给宁毅听，宁毅将东西记在小册子上。</p>

  <p>暂时还没有太多的交情可谈，一切变成公事公办，宁毅还是相对喜欢这样的模式。王山月心中明显是有疑惑的，一个外地过来的书生就这样过来，竟像是有着明确的计划，想要对付如今已有数万人声势的梁山泊，让他觉得不解，但秦嗣源的信函足够他压下一时的疑惑，看着这个京城过来的人到底想要做什么。</p>

  <p>三天之后，狼盗的众人还在山上养伤以及做训练。宁毅、王山月、齐家三兄弟、苏文昱与随行的五名侍卫便一同下了山，去往独龙岗做第一步的准备。</p>

  <p>宁毅穿起华服，戴起扳指，挎上刀剑，将自己打扮成一个好武且又浮华的暴发户公子哥，在独龙岗停留半日之后，朝三庄之首的祝家递了帖子，代表京城一地有名的大商户雷家过来与独龙岗谈生意。</p>

  <p>有关的证明皆是通过秦老、官府各方面正当渠道而来，那雷家在山东一带的走私业中也颇有名气。随后一行人得到了祝朝奉的隆重接待，陪同的甚至还有祝家庄的三位公子，祝龙、祝虎、祝彪。事实上，宁毅宁立恒这个名字在梁山已经有了备案，这次过来，他冒充雷家的子侄辈，也早给自己改了名字。</p>

  <p>“在下**，自幼好武，闯荡江湖数年，也小有成绩。”见面之后，宁毅拱手自我介绍，“江湖人送匪号，混元霹雳手。这次听说山东这边不甚太平，才主动请缨过来，既做生意，也交朋友，今日得见祝家庄各位英雄，实在荣幸。”</p>

  <p>宁毅不过二十岁出头，此时也没什么武林高手的气势，名字一出，众人脸上有些疑惑，但嘴上自然客套：“原来是混元霹雳手**雷兄弟，久仰大名，幸会幸会。”</p>

  <p>“其实生意还在其次，最重要的还是行侠仗义，不平即鸣。这次听说梁山匪人意图对独龙岗不轨，雷某自幼熟读兵书，一直想上战阵瞧瞧，可惜家中太过迂腐，这次北伐未能赶上，近日若有梁山匪人来攻，还望诸位务必让雷某留下，旁观一二，哈哈哈哈，他日必有重酬啊……”</p>

  <p>他双手叉腰，一番说话，旁人脸上表情一阵红一阵白的，尴尬不已……</p>

  <p>************</p>

  <p>几个人QQ上问小佩，呃，剧透一下吧，她会是后期最出彩的女主之一，虐肯定是要狠狠虐的啊，但不会纠结文青绿帽的，我不喜欢那种故弄玄虚的东西，如果能用喜剧打动人，我绝不会用悲剧，当然，我的虐女主，也是喜剧的一部分，你们会喜欢的^_^</p>

  <p>有人还说什么会相忘于江湖淡出主角的生活，以此表达青春，开玩笑，落在我手里的女角怎么可能跑得掉，真是图样图森破……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>