<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六一四章 超越刀锋（十二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六一四章 超越刀锋（十二）</h3>

  <p></p>

  <p>夜色渐渐深下去的时候，龙茴已经死了。</p>

  <p>他断臂的尸首被吊在旗杆上，尸体被打得体无完肤，从他身上滴下的血逐渐在夜晚的风里凝结成红色的冰棱。</p>

  <p>其余几名被吊在旗杆上的将领尸首也大多如此。</p>

  <p>怨军与夏村的营地间，同样燃烧着火光，映照着夜色里的这一切。怨军抓来的千余俘虏就被围在那旗杆的不远处，他们自然是没有篝火和帐篷的，这个夜里，只能抱团取暖，不少身上受伤之人，渐渐的也就被冻死了。偶尔火光之中，会有怨军的士兵拖出一个或者几个不安分的俘虏来，将他们打死或者砍杀，惨叫声在夜里回荡。</p>

  <p>夏村的守军，远远的、沉默的看着这一切。</p>

  <p>宁毅等人未有安眠，秦绍谦与一些将领在指挥的房间里商议对策，他偶尔便出来走走、看看。夜晚的火光如同后世流淌的河流，营地一侧，前日被敲开的那处营墙破口，此时还有些人在进行修筑和加固，远远的，怨军营地前方的事情，也能隐约看到。</p>

  <p>娟儿端了茶水进去，出来时，在宁毅的身侧站了站。连日以来，夏村外围打得不亦乐乎，她在里面帮忙，分发物资，安排伤员，处理各种细务，也是忙得不可开交，许多时候，还得安排宁毅等人的生活，此时的少女也是容色憔悴，颇为疲倦了。宁毅看了看她，冲她一笑，然后脱了身上的外套要披在她身上，少女便后退一步，频频摇头。</p>

  <p>“不冷的，姑爷，你穿上。”</p>

  <p>她的神色坚决，宁毅便也不再勉强，只道：“早些休息。”</p>

  <p>娟儿点了点头，远远望着怨军营地的方向，又站了片刻：“姑爷，那些人被抓，很麻烦吗？”</p>

  <p>她并不明白战事至此，各种变化所代表的意义和程度，只是今天也已经只道了发生的事情，也感受到了营地中陡然沉下去的情绪——在原本就绷紧到极点的气氛里，这当然不会是一件好事。</p>

  <p>宁毅想了想，终于还是笑道：“没事的，能摆平。”</p>

  <p>女真人的这次南侵，猝不及防，但事情发展到今天，许多关节也已经能够看得清楚。汴梁之战，已经到了决生死的关头——而这个唯一的、能够决生死的机会，也是所有人一分一分挣扎出来的。</p>

  <p>从某种意义上来说，宁毅不是一个信服为国牺牲精神的死硬派，许多事情上，他都是极其变通的，要说为国付出，这个武朝在他心中的认同感到底有多少，也难说得清。然而，从最初的坚壁清野，到后来的收拢溃兵，争权夺利劫牟驼岗，再到死守夏村，他走到这里，原因不过是因为：这是唯一的破局方法。</p>

  <p>他不懂兵事，对于战场，眼下有所了解，但也不过一知半解而已。但有一点他是明白的，瞻前顾后，老想着取巧、熟知利害的人，做不成事情，武朝的诸多将领如此、大臣如此，许许多多的人都是如此，知难而退，在许多事情上，其实不是个好习惯。当女真人把命摆上来的时候，武朝人摆上性命，不见得会胜利，但不愿意摆上性命的人，则永不可能胜利。</p>

  <p>无论是战争还是做事，在最高的层次，把命赌上，只是最基本的先决条件而已。</p>

  <p>所以他做了所有能做的事情，坚壁清野，以书信激完颜宗望，劫牟驼岗，到最后，将自己陷在这里。没有退路可言了，仓促整合的一万四千多人，他拉不出去，榆木炮、地雷等东西，也只有在守势中能起到最大的作用。如果说汴梁能守住，而在这里，能够强撑着耗尽女真人的后备力量，那么，武朝唯一的一线生机，就可能出现——那个时候，可以和谈。</p>

  <p>如果说是为了国家，宁毅可能早就走了。但仅仅是为了做到手头上的事情，他留了下来，因为只有这样，事情才可能成功。</p>

  <p>但战争毕竟是战争，事态发展至此，宁毅也已经无数次的重新审视了眼前的局势，看似势均力敌的胶着态势，绷成一股弦的军心意志，看似僵持，实则在下一刻，谁崩溃了都不足为奇。而发生这件事最可能的，终究还是夏村的守军。那一万四千多人的士气，能够撑到什么程度，甚至于其中四千精兵能撑到什么程度，无论是宁毅还是秦绍谦，其实都无法准确估计。而郭药师那边，反而可能心中有数。</p>

  <p>由那位名叫龙茴的将领率领的万余人对这边展开救援，知道有这样一件事，对军心或有振奋，但一败涂地的战果的，则毫无疑问是一种打击。而且当事情发展到眼前这一态势的时候，一旦那千余俘虏被驱赶攻城，军心和人数的此消彼长之下，夏村要面临的，可能就是最为棘手的事态了。</p>

  <p>有一定战场经验的人，大抵都能预测到眼前的可能性。而眼下在这山谷中的人们，虽然在连日的战斗里已经不断成长，但还不到无懈可击的地步。如同宁毅在祝家庄应对梁山人马时说的那样，你或许不会退，身边的人，会不会有这样的信心，你对身边的人，有没有这样的信心。只要意识到这一点的人，都必然会损失士气。</p>

  <p>宁毅没能对娟儿说清楚这些事情，只是在她离开时，他看着少女的背影，情绪复杂。一如以往的每一个生死关头，许多的坎他都跨过来了，但在一个坎的前方，他其实都有想过，这会不会是最后一个……</p>

  <p>他闭上眼睛，回忆了片刻苏檀儿的身影、云竹的身影、元锦儿的样子、小婵的样子，还有那位远在天南的，以西瓜为名的女子，还有些许与她们有关的事情。过得片刻，他叹了口气，转身回去了。</p>

  <p>营地下方，毛一山回到稍微温暖的棚屋中时，看见渠庆正在磨刀。这间小棚屋里的其他人还没有回来。</p>

  <p>“他娘的……我恨不得吃了那些人……”</p>

  <p>怨军营地那边的惨叫声隐约传过来，棚屋里没人说话，只有响起的磨刀声，毛一山坐在那里，沉默了片刻，看看渠庆。</p>

  <p>“渠大哥，明天……很麻烦吗？”</p>

  <p>因为渠庆受了伤，这一两天，都是躺着的状态，而毛一山与他认识的这段时间以来，也没有看见他露出这样郑重的神色，至少在不打仗的时候，他只顾休息和呼呼大睡，晚上是绝不磨刀的。</p>

  <p>渠庆没有正面回答，只是静静地磨了一阵，过得片刻，摸摸刀锋，口中吐出白气来。</p>

  <p>“怕是不容易，你也磨磨吧。”</p>

  <p>他将磨刀石扔了过去。</p>

  <p>毛一山接住石头，在那里愣了片刻，坐在床边扭头看时，透过棚屋的缝隙，天上似有淡淡的月亮光芒。</p>

  <p>漫长的一夜逐渐过去。</p>

  <p>天色蒙蒙亮的时候，两边的营地间，都已经动起来了……</p>

  <p>“让他们起来——”</p>

  <p>伴随着长鞭与叫喊声，战马在营地间奔跑。聚集的千余俘虏，已经开始被驱赶起来，他们从昨天被俘之后，便滴水未进，在数九寒天冻过这一晚，还能够站起来的人，都已经虚弱不堪，也有些人躺在地上，是再也无法起来了。</p>

  <p>前方旗杆上吊着的几具尸体，经过这冰冷的一夜，都已经冻成凄惨的冰雕，冰棱之中带着血肉的殷红。</p>

  <p>“让他们起来！让他们走！起不来的，都给我补上一刀——”</p>

  <p>怨军已经列阵了，挥舞的长鞭从俘虏们的后方打过来，将他们逼得朝前走。前方远处的夏村营墙后，一道道的身影延绵开去，都在看着这边。</p>

  <p>何灿牙关打战，哭了起来。</p>

  <p>他是这千余俘虏中的一员，原本也是龙茴麾下的一名小兵，昨日怨军杀来，龙茴手下的人，跑掉的是最少的。这与龙茴的死战有一定关系，但最主要的，还是因为溃败实在发生得太快，他们慢了一步，随后便被包围了起来。最终这一批士兵，战死的或许少，多的是后来被怨军围住，弃械投降——他们毕竟不算是什么铁人，处于那样绝望的环境里，投降也是常理之中的事情了。</p>

  <p>龙茴是杀至力竭，被砍断了一只手后抓起来的，何灿与这位上官并不熟，只是在随后的转移中，看见这位上官被绳子绑起来，拖在马后跑，也有怨军成员追着他一路殴打，后来，就是被绑在那旗杆上鞭打至死了。他说不清自己脑海中的想法，只是有些东西，已经变得明显，他知道，自己就要死了。</p>

  <p>他就这样的，以身边的人搀扶着，哭着走过了那几处旗杆，经过龙茴身边时，他还看了一眼。那具被冰冻的尸身凄凉无比，怨军的人打到最后，尸体已然面目全非，眼睛都已经被打出来，血肉模糊，唯有他的嘴还张着，似乎在说着些什么，他看了一眼，便不敢再看了。</p>

  <p>风呼啸着从山谷上方吹过。山谷之中，气氛紧张得接近凝固，数万人的对峙，两边的距离，正在那群俘虏的前行中不断缩短。怨军阵前，郭药师策马肃立，等待着对面的反应，夏村之中的平台上，宁毅、秦绍谦等人也在肃然中看着这一切，少量的将领与传令兵在人群里穿行。稍后一点的位置，弓箭手们已经搭上了最后的箭矢。</p>

  <p>时间，就像是在所有人的眼前，流淌而过。</p>

  <p>变故在没有多少人预料到的地方发生了。</p>

  <p>在整个战阵之上，那千余俘虏被驱赶前行的一片，是唯一显得喧闹的地方，主要也是来自于后方怨军士兵的喝骂，他们一面挥鞭、驱赶，一面拔出长刀，将地下再也无法起来的士兵一刀刀的补过去，这些人有的已经死了，也有一息尚存的，便都被这一刀结果了性命，血腥气一如往常的弥漫开来。</p>

  <p>何灿觉得手上被拉了一下。是那名一直走在他身边的高个子同伴，忽然停了下来。</p>

  <p>他们这些士兵被俘后，全都被收缴了刀枪，也并未供给水饭，但要说其它的措施，无非是被一根长绳子束住了双手，这样的束缚对于士兵来说，影响有限，只是许多人已经不敢反抗了而已。</p>

  <p>何灿听见那高个子说了一声：“我不走了啊。”</p>

  <p>然后，有凄然的声音从侧前方传过来：“不要往前走了啊！”</p>

  <p>战马奔驰过去，然后便是一片刀光，有人倒下，怨军骑士在喊：“走！谁敢停下就死——”</p>

  <p>大量的人还在前行，何灿听见弓箭的声音，箭矢射过来，那高个子倒下了：“走——”</p>

  <p>那吼喊之中，陡然又有一个声音响了起来，这一次，那声音已然变得高亢：“众位兄弟啊，前方是我们的弟兄！他们奋战至此，我们帮不上忙，不要在扯后腿了——”</p>

  <p>在这一阵叫喊之后，混乱和屠杀开始了，怨军士兵从后方推进过来，他们的整个本阵，也已经开始前推，有些俘虏还在前行，有一些冲向了后方，拉扯、摔倒、死亡都开始变得频繁，何灿摇摇晃晃的在人群里走，不远处，高高的旗杆、尸体也在视野里晃动。</p>

  <p>混乱发生的那一刻，郭药师下达了推进的命令，夏村，宁毅奔行几步，上了平台边的瞭望塔，下一刻，他朝着下方喊了几句，秦绍谦微微一愣，随后，也陡然挥手。不远处的战马上，岳飞举起了长枪。</p>

  <p>营地边缘，毛一山站在营墙后，远远地看着那杀戮的一切，他握刀的手在发抖，牙关咬得生疼，大量的俘虏就在那样的位置上停止了前行，有些哭着、喊着，往后方的屠刀下挤过去了。然而这一切都无法可想，一旦他们靠近营地，自己这边的弓箭手，只能将他们射杀。而就在这一刻，他看见战马从侧后方奔行而去。</p>

  <p>有声音响起来。</p>

  <p>“全军列阵，预备——”</p>

  <p>“你们看到了——”有人在瞭望塔上高喊出声。</p>

  <p>无数传令的士兵举旗策马飞奔！</p>

  <p>“那是我们的同胞，他们正在被那些杂碎屠杀！我们要做什么——”</p>

  <p>“那些北方来的孬种！到我们的地方！杀我们的家人！抢我们的东西！各位，到这里了！没有更多的路了——”</p>

  <p>毛一山听着这声音，感受着整个山谷的动静，忽然间已经明白过了什么，他拖着刀，手在发抖，双目赤红地对着旁边的同伴笑：“哈哈哈……哈哈哈……”那笑声兴奋而诡异，这或许是毛一山一生当中从未有过的一刻，在这之前，他从未有那一刻，如此狂热地渴望杀敌。当那些俘虏被驱赶着过来的时候，他心中知道，自己这边只能据守，然而在这一刻，上面的人，已经做了相反的决定。</p>

  <p>上方，迎风招展的巨大帅旗已经开始动了。</p>

  <p>何灿摇摇晃晃的朝着那些挥刀的怨军士兵走过去了，他是这一战的幸存者之一，当长刀斩断他的手臂，他晕厥了过去，在那一刻，他心中想的居然是：我与龙将军一样了。</p>

  <p>之前在那战场上，当所有人被怨军的骑兵围住，那位杀得浑身是血的将军在绝望的大喊：“我们输了，我们输了……别被利用啊……”他隐约间，是听到了的。</p>

  <p>失去意识的前一刻，他听到了后方如山洪地震般的声音。</p>

  <p>夏村营地所有的木门，轰然打开，在有一段上，士兵推到了残破的墙壁。这一刻，他们所有的弱点，正在暴露出来。郭药师的战马停了一下，举起手来，想要下点命令。</p>

  <p>“就在今天！就在此地！他们不用考虑回去了！诸位——”</p>

  <p>那声音隐隐如雷霆：“我们吃了他们——”</p>

  <p>营地东侧，岳飞的长枪锋刃上泛着暗哑嗜血的光芒，踏出营门。</p>

  <p>营地东南，名为何志成的将领踏上了墙头，他拔出长刀，扔掉了刀鞘，回过头去，说道：“杀！”</p>

  <p>正门，刀盾列阵，前方将领横刀立马：“准备了！”</p>

  <p>庞六安指挥着麾下士兵推倒了营墙，营墙外是堆积的尸体，他从尸体上踩了过去，后方，有人从这破口出去，有人翻过围墙，蔓延而出。</p>

  <p>西面，刘承宗呐喊道：“杀——”</p>

  <p>“杀！！！！！！”</p>

  <p>那怒吼之声犹如轰然决堤的洪水，在片刻间，震彻整个山野，天空之中的云凝固了，数万人的军阵在蔓延的战线上对峙。常胜军迟疑了一瞬，而夏村的守军朝着这边以雷霆万钧之势，扑过来了。</p>

  <p>在这一天，整个山谷里曾经的一万八千多人，终于完成了蜕变。至少在这一刻，当毛一山紧握长刀双目通红地朝敌人扑过去的时候，决定胜负的，已经是超越刀锋之上的东西。</p>

  <p>箭矢无力地飞过天空，不久之后，两支军队以最为野蛮的姿态冲撞在了一起……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>