<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三四一章 交托</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三四一章 交托</h3>

  <p></p>

  <p>古筝的声音传来，雨就像是笼罩在城市上空的森林，伴随着单调又喧嚣的声音吞没了江宁，元锦儿探出头去，看了看后收起了窗户下的撑杆，回过头时，宁毅与云竹姐正在房间那头说小话。</p>

  <p>心中有些不爽，但一时间也不想参与到那边去。相隔了这么多天，也该让他们两说说话了——这是元锦儿善心大发的想法，或许还夹杂了一点前天用石头砸到对方头的内疚，至少在她自己来说，是这样子想的，但真实的心情，恐怕就更加复杂得多。</p>

  <p>彼此相识也有一两年的时间，自赎身之后，宁毅是唯一一个能够与她玩闹谈笑的男子。并不是说元锦儿一直喜欢在青楼之中与男子玩闹的感觉，宁毅与她、与云竹姐一同相处时的感受，确实是她以前从未体验过的。纵然心中认为云竹姐足够配上一个更好的男人，要一心一意地对她，而在意识到找不到这样的男人后，决意让自己喜欢上云竹姐、讨厌宁毅，可是当云竹姐受伤又生病的同时，得知宁毅也受伤垂危的消息，她的心中对于宁毅其实也是有着担心的。</p>

  <p>意识到这一点之后，也只得告诉自己此乃朋友之谊，她元锦儿毕竟是个善良纯洁的好姑娘，扫地恐伤蝼蚁命，何况那宁毅也有幸与自己认识了这么久。</p>

  <p>云竹姐受伤又生病的那几天，那个苏檀儿拖着虚弱的身体过来探望了一次，元锦儿隐约感到她或许还有修好或者提亲的想法，背了云竹姐说着脏话把人赶跑了。此后又知道云竹姐担心宁毅的状况，偷偷地跑去苏家探听消息，躲在路边偷看，后来见到宁毅那连路都走不好的样子，也有几分揪心，可是别人能去探望他，她却不行，如此又过得几日，见他伤势快好，却一直不来小楼这边，心中又怨怼起来，扔石头想要提醒他，结果打中了脑袋——当然，她随后说服自己，这也是宁毅活该。</p>

  <p>关于云竹姐与他的关系，往日里或许可以自欺欺人，这次之后，她也不得不承认，云竹姐恐怕已经离不开他。这样的觉悟让她微微有些伤感，眼见着那边宁毅指着额头在笑，又朝她这边望了一眼，估计又在云竹姐面前告她的黑状了，心中一恼，腾的站起来，朝着门外走去：“你们说话，我出去玩了！”说着狠狠剐了宁毅一眼。</p>

  <p>“不要太早回来哦。”打开门时，宁毅挥了挥手，如往常一般开了玩笑。她陡然转过身，看看周围没有趁手的东西，往身上摸了摸，摸了块五两的银锭出来，挥手就往宁毅扔了过去，看着被宁毅接在手上，才转身走了，砰的关上房门：“不回来了！”</p>

  <p>“呃，我又得罪她了……”</p>

  <p>隐约间，听得宁毅在房间里说话。</p>

  <p>******************</p>

  <p>或许是自从元锦儿出现之后，两人每每相处都会插上一个第三者，当此时元锦儿离开，房间里顿时便显得安静下来。外面的雨声、丝竹之声都开始传进来，此时也不是什么热闹的聚会时间，青苑之中客人不多，那边的院落中似是有歌女在唱李商隐的一曲《锦瑟》：锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年……歌声传来，渺渺陌陌。快唱完第一遍时，云竹便也跟着轻声和了起来，唱那“此情可待成追忆，只是当时已惘然”两句。</p>

  <p>云竹身子单薄，其实伤病并未痊愈，声音微微有些沙哑，但她对声音的控制极佳，唱出来自有一股如醇酒轻饮浅酌的味道，只是自己却不甚满意，轻轻唱完第二遍后，笑道：“我原本就只会唱歌，现在连唱歌都不会了……”其实两人两心相印，别说唱得本好，就算唱差了，宁毅又哪里有半分介意，当下只是看着她笑笑。</p>

  <p>两人说了会儿话，彼此问了问伤情，云竹身体有些消瘦，坐到他腿上，抱着时也感觉比以往轻了许多。其实云竹头上绑着纱布，宁毅身上也有许多绷带，两人只是静静挨在一起坐一会儿，听得雨声中那边院落里歌声唱唱停停，几名才子做些歪诗，偶尔会心一笑。</p>

  <p>这时到下午才不久，雨一时间没有停下的趋势，坐得片刻，两人便也牵着手到外面走走。青苑之中，园林回廊设计巧妙，两人走得一阵，倒是没遇上多少人，又是大雨扑入回廊的檐下，云竹牵着他的手躲开，颇为开心，然而走得一阵，便有一名青苑之中的管事女子找过来，道：“云竹姑娘，你的药煎好了。”</p>

  <p>中药一般都在吃饭前后，此时毕竟已经过了些时间。云竹望了望宁毅，随后看看天色，有些犹豫地说道：“都这个时候了……”</p>

  <p>“可是锦儿姑娘走的时候叮嘱了，你在家里没喝药就出来了，让我们……呃，让我们煎好……”</p>

  <p>原来她与锦儿在家中听说了宁毅过来青苑的消息，还未喝中药便已过来。这时候对方既然说了，云竹便道：“那就……拿到账房那边去吧。”低头却不敢看宁毅，颇有些不好意思。</p>

  <p>她口中的账房自然不是外面待客的房间，而是她每月与元锦儿一同处理账务的小院，不一会儿两人过去，那女管事也端了煎好的汤药过来。宁毅知道云竹在这方面并不怕苦，但此时看着那汤药，却有点犹豫，偶尔看看宁毅，宁毅问道：“怎么了，药很苦？”</p>

  <p>云竹摇了摇头，过得片刻才道：“要是喝了药，便很想睡觉。”宁毅听着便笑了出来：“没事啊，你在这里睡，我在旁边陪着你。”</p>

  <p>“但是……”他那样说了，云竹似乎还有些犹豫，但最终还是喝了汤药，又恋恋不舍地跟宁毅说了会儿话，才脱了鞋袜睡到床上去，此时的女子足部本就是忌讳，云竹与宁毅虽然还没有肌肤之亲，对此事倒是并不介意了，只是蜷缩着身子侧着躺下，手与坐在床边的宁毅牵着。</p>

  <p>“其实……我病也快好了，头上也不痛了，就是这药……立恒，我好不容易才见你一次……”</p>

  <p>或许是有些心事，平素都恬淡素雅的云竹此时对那药仍有几分埋怨，宁毅安慰几句。云竹有些话语欲言又止，随后忆起以往的事情：“……那时候，我连鸡也不会杀，也不会游泳，立恒救了我，我却打了你一耳光……想起来，立恒只是每天跑步从我家门前过去，我就喜欢上了，一直都觉得戏文里的才子佳人，都会有那些轰轰烈烈的故事，我们却没有过。这一次我在苏家，也算是有了轰轰烈烈的可以说的事情了……我很高兴的，而且也没事，立恒不用觉得我受了委屈……”</p>

  <p>事实上，两人之间早已发生了许多可以说的事情了，那次辽人对秦嗣源的刺杀时的出手，为了替宁毅扬名而做的表演，包括这竹记的建立和扩大等等等等，只是云竹心中重要的却还是宁毅每天从那小楼前跑的事情。她说着这些，终于渐渐睡去。宁毅在床边坐了一会儿，才走到房间的其它地方坐了坐，心中想的，是娶云竹过门的事情。</p>

  <p>他原本不愿意娶云竹过门，主要还是因为在苏家的环境不好，他固然可以受得了苏家人的刁难或者冷嘲热讽，却不愿云竹过来受委屈，因为云竹肯定是那种受了再大委屈也会往肚子里咽的性格。但此时苏家的问题大概也已经解决了，事情檀儿既然已经知道，再拖下去也就没什么意思，再过几天他或者上京或者过去山东，这件事情是一定要在这之前解决的。</p>

  <p>事实上，若以现代人的思维与性格，云竹在外面经营着竹记，有钱有关系，远比进门当平妻或者小妾来得好。但宁毅也知道云竹的性子传统，纵然嘴上不说，心中自然也在乎名分。其实事已至此，檀儿那边问题也已经不大。这事情既然已经想得明白，心中也就豁然开朗起来。</p>

  <p>如此想得一阵，见云竹还未醒来，他推门出去看了看雨势。心中对锦儿的去向倒是有些疑惑，找人问了问，才知道锦儿早已叫了青苑的车夫驾车出去，此时还没回来。转身回去房间时，却发现房间的门微微开着，大概云竹已经起来。推门进去，只见云竹果然已经起身，坐在那边的床沿，神情却是有些恍然，脸上不知为何竟有眼泪，待见到宁毅忽然进来，才陡然反应过来，举手抹眼泪：“立恒你……你……”</p>

  <p>“怎么了啊？”</p>

  <p>“我、我还以为你走了……”</p>

  <p>“呃……”宁毅听得这话，才放下心来，反手关上了房门，“我只是出去看看。”</p>

  <p>云竹抹着眼泪，大概觉得自己的情绪有些幼稚，“噗”地笑出来，随后脸上又像是要流出眼泪，用手背捂在嘴上：“对不起、我……我有些……我本来不是这样子想的……我还以为你走了……我今天、今天……”她语气哽咽起来，有些语无伦次。宁毅皱着眉头要过去时，她却伸手指了指：“立恒……你、你就在那里好不好，不要过来了，你要是过来，我就……我就……”</p>

  <p>她毕竟没说出若宁毅过来她就会怎样，但宁毅还是站在了那儿，随后听得她道：“立恒……你转过身去，你看着我……我便不敢了……”</p>

  <p>宁毅转过了身，微微偏了头，但终究看不见背后的情形，只是听得云竹站了起来，声音细若蚊蝇：“我今天……本来是想好了的……可一见到立恒你……”</p>

  <p>后方传来悉悉索索的声音，布条被解开了，衣裙落下地面的声音，一件、又是一件……云竹没有再说话，待那声音终于停下来，宁毅等过几次呼吸，才回过身去，然后他看到了昏暗中那绝美的身影……</p>

  <p>“我……我以前过得不好，但就算在最不好的那些日子里，我也一直想着、期待着有一天能这样站在一位男子的面前，心甘情愿地将自己清清白白的身子交给他……若不是这样想着，我恐怕就挨不过那些时日了，立恒……我原想在一个更好的日子里把自己交给你的，现在我恐怕有些不好看，可不管怎么样，我的身子还是清清白白的，立恒你……立恒你……你若是喜欢……”</p>

  <p>她今日过来，或许早已做好了献身的准备。以前在金风楼时，对于这些事情自然也有见过，甚至于可能有过训练。然而心中做了决定是一回事，真做起来又是另一回事。见到宁毅之后，原本心中所想却是一项都难以做出来了。原本引着宁毅来这边，勾引了他才是定好的计划，但真的事到临头，那些动情的话却是难以出口，最终吃了药甚至睡着了，再醒来时以为宁毅已经离开，这才忍不住哭了出来。</p>

  <p>但到得此时，她终于还是在这自认并不完美的时候，将自认并不算完美的身体呈现在心目中的男人面前了。</p>

  <p>大雨在窗外哗哗作响，远处的空气里，只隐隐约约传来些难以辨认的声音。昏暗的房间里，那身体或是因寒冷或是因羞涩而微微颤抖着，呈现出一股惊心动魄的美感来……</p>

  <p>宁毅心中叹息一声，过去轻轻地抱住了她。</p>

  <p>窗外，雨下得更大了……</p>

  <p>*************</p>

  <p>因为修书的原因，这一章有所删减，大概减掉了三百字，由于起点的VIP修改只能多不能少，暂时放上一些字数填充，对于大家阅读的影响非常抱歉。我写书时常不会刻意控制字数，类似3900、4900的章节也是很多的，这里没办法给大家退回一分钱，也是很抱歉了。</p>

  <p>重复一遍：因为修书的原因，这一章有所删减，大概减掉了三百字，由于起点的VIP修改只能多不能少，暂时放上一些字数填充，对于大家阅读的影响非常抱歉。我写书时常不会刻意控制字数，类似3900、4900的章节也是很多的，这里没办法给大家退回一分钱，也是很抱歉了。</p>

  <p>再重复：因为修书的原因，这一章有所删减，大概减掉了三百字，由于起点的VIP修改只能多不能少，暂时放上一些字数填充，对于大家阅读的影响非常抱歉。我写书时常不会刻意控制字数，类似3900、4900的章节也是很多的，这里没办法给大家退回一分钱，也是很抱歉了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>