<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五三二章 琢磨为玉石 风化为尘沙</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五三二章 琢磨为玉石 风化为尘沙</h3>

  <p></p>

  <p>夜色温柔，山谷之中燃起的篝火，正逐渐变得温暖……</p>

  <p>马儿在远一点的黑暗里围成了一大群，视野的这一边，一个个帐篷围着篝火，形成了一处小小的营地。篝火旁，竹记的成员们还没有睡，经历了这天的战斗之后，趁着心中的感觉未曾消散，他们需要对今天的战斗做出第一时间的检讨和反省，以保证在下次的战斗中不犯已经犯过的错误。不过，夜色之中，也总有人偷偷地将目光投向山谷中的某个方向，露出好奇而八卦的神色。</p>

  <p>竹记的队伍当中，有半数的人都是独龙岗营地里出来的，多少了解一些宁毅与红提之间的关系，其余的人则大都有着好奇之心。如同队伍中年纪最小的宇文飞渡，他算是独龙岗营地众人联手教出来的孩子，天资聪颖，性格活泼，十八般武艺悉数学过，虽然才十五岁，已然崭露高手的苗头。此时讨论中，便因为私下里偷偷询问，而被他的一位师父给瞪了一眼。</p>

  <p>但可想而知，这个夜晚暗地里的议论与八卦，是少不了的了……</p>

  <p>宁毅拿着一碗肉汤，走到帐篷前的石头边，递给了坐在地上的女子，然后自己也在旁边坐下了。红提端着碗小小的喝了一口。</p>

  <p>扎起的帐篷就在木屋旁边不远，帐篷前升起了一堆篝火，火光照在两人的脸上，明明灭灭的。</p>

  <p>“两个问题。”宁毅打量着身穿黑色武人装，还披了披风的红提，笑了起来，“首先，血菩萨是怎么回事啊？我取的河山铁剑不好听吗？你一个女的，取这么个外号。”</p>

  <p>“你的血手人屠，不也没什么人知道吗。”听得宁毅问起，红提也笑起来，她端着手中的小碗顿了顿，“我也想叫河山铁剑，可是外号这东西，都是别人取的，我又有什么办法……”</p>

  <p>女子笑着望向天空，似在回想：“吕梁这边啊，我的名字叫红提，刚开始的时候，也总想帮人。所以他们叫我菩萨，叫做红菩萨，可是这个名字其实吓不到人，后来山里面打来打去，我也杀了很多人，山里的兄弟说，叫红菩萨不如叫血菩萨……这名字也就是这一两年叫开的，我便是想改，却也改不了了。你……就将就着听吧。”</p>

  <p>“原始的图腾崇拜……”宁毅轻声嘟囔了一句。</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“没什么。”宁毅笑了笑，作为他来说，虽然对吕梁山的状况没有了解得非常细致，但红提以往在山寨中的状况，他却是听说了的。</p>

  <p>早年从师父手中接下了山寨，她就将之当成了肩膀上的最大责任。红提并不忌讳杀人，但若论性格的核心，其实是偏柔弱的，更多的说起来，她更像是一个适合嫁人后相夫教子的安分女子。也是因此，在有着高超武艺的同时，寨子里的同伴却未必敬畏她。就如同当初跑到江宁杀宋宪，说起来是她作为寨主的责任，实际上更像是被寨子里的人逼的，一直到她在宁毅的教导下整顿青木寨，山寨里的人仍旧对他敬爱有之，敬畏极少。</p>

  <p>那时候的她被叫做“红菩萨”，还真没叫错了。一直到后来她铁着心让寨子的里的闹事，杀过一批、分裂一批之后，寨子才开始真正的壮大。再之后，她与寨子里的下属或多或少地保持着距离，严肃规矩，才令得青木寨有了如今的样子，她也终于在对外的杀戮中变成了凶名震吕梁的血菩萨。平心而论，越是这种凶险的地方，外号就越是野蛮，野蛮的也远比文明的有用，河山铁剑放到这里来，确实是感染不了多少人的。</p>

  <p>不过，在一年多的时间内，从“红菩萨”这样的称号转变成“血菩萨”的形象，在自己所不知道的地方，红提到底经过了多少的事情，宁毅也只能想象一二而已，她所经历的，要想感同身受，却是没有可能了。</p>

  <p>想到这里，宁毅倒是不愿多提这个。转开了话题：“那……第二个问题，比武招亲是怎么回事……我怎么打得过你……”</p>

  <p>宁毅问起比武招亲，红提才要回答，却听得宁毅后半句的问题问了出来，她顿时神色一滞，脸上红了起来。梁山的事情之后，双方有过一段亲密的时间，却是在一年以前了，此时刚刚见面，她顿时就有些不适应起来。宁毅饶有兴致地看着这一幕，过了许久，红提才恢复了如常的神色，望了他一眼。</p>

  <p>“那个是别人乱传的。”红提轻声道，“你要过来吕梁，我接到信以后跟梁爷爷说了，梁爷爷可能暗地里做了些什么……什么事情。然后正遇上一些人进山，他们主要的是想要找青木寨联络，为的是什么京城谭大人的招安诏，吕梁山中有好些人也都知道了这件事，于是往青木寨聚过来。对外的时候，不知道为什么就传成了我要比武招亲，梁爷爷说，这个倒也无所谓，只要大家愿意到青木寨商量事情，就证明了我们的地位，往后的生意会更好做，所以只要是过去的，就全都悉心接待了。但是招安诏的事情，我想立恒你会比较清楚，所以想等到你过来再拿主意。”</p>

  <p>“招安诏……”说起这事，宁毅脸色严肃起来，微有些轻蔑地摇了摇头，“谭稹接童贯枢密使的第一把火，这是去年张觉死后的影响。京城的老大们也开始害怕了，所以要巩固由雁门关到太原一线，再由太原到京城的防线。这件事童贯虽然已经致仕，但仍然有推动和参与，虽然上面说的是一定要严肃招安之后的纪律。但负责招安的是谭稹跟童贯的人，负责督查的，是童贯跟蔡京的人，而负责督查这些督查官的，是那些言官御史，他们大多数，也跟北面的一些大家族有关系，而就算没关系……最上面那个人有点好大喜功，所以御史台目前也是个……只拍苍蝇，不打老虎的地方，指望他们也没什么意义……”</p>

  <p>宁毅絮絮叨叨的说着这些，红提不一定听得懂，只是认真地听着。宁毅自然也明白这点，笑了笑，当成笑话来讲：“你不用管太多，既然有人来，态度我也料到了，北面左家、齐家有来人吗？”</p>

  <p>红提想了想：“听说……好像有一个大商家的后台是姓齐，然后还有董将军的人，还有边关武胜军的人……这几天过去的人多，具体的底细，恐怕要梁爷爷那边才最清楚。”</p>

  <p>“那田虎应该也派人来了吧？”宁毅问了这句，忽然想到，“对了，那个什么小响马好像就是田虎的人啊，他忽然脑抽了对我动手，到底什么原因啊……有机会看我不弄死他。”</p>

  <p>“可他已经死了。”红提道。</p>

  <p>宁毅愣了愣：“我记得……他逃掉了，我看见的。”</p>

  <p>红提靠在石头上，有些慵懒地笑了起来：“你写信告诉我说，是早些时候便会到，你来晚了，我担心你出了什么事，便从寨子里出来了。最近一段时间我都在路上等你，今天晚上看见打仗，我便去找人问了原因，然后去杀了裘孟堂和他的几个心腹，才回到木屋这里来的。”</p>

  <p>“呃……啊？”红提说得轻描淡写，宁毅却不禁为之愕然，随后哑然失笑，冷静片刻之后，又摇头笑了笑，轻轻握住了她的手。两人此时并排坐在那石头边，红提没有反抗，只是望着火光，目光之中愈发馨宁安静。</p>

  <p>“随便了……招安诏也不是什么大事。有个名份之后，做起很多事情来都方便些，只是负责后勤的为难。这些人说是招安，大部分人是肯定指挥不动的，但有了名份，他们就要军饷、要军械。这次做预算的时候，大家半个月都在骂娘，相府那边能扣掉大部分用到该用的地方，但总有小部分会被瓜分。不过，该怎么瓜分，大部分还是相府说了算……”</p>

  <p>光芒摇曳，红提只是安静地听着。</p>

  <p>“这次既然过来了，谈判之类的事情，你不用操心太多。我应该不好正式出面，但……左家也好，齐家也好，董庞儿也好，什么将军、虎王，既然要谈买卖，我把他们一个个扒层皮下来……”</p>

  <p>宁毅轻声说着，随后又自顾自地说了一阵，红提闭上眼睛，在他身边，安静地睡着了……</p>

  <p>过了一阵子，宁毅深吸了一口气，望向天空，随后又望了望身边睡着的女子，望了望远处那帮很可能充满了好奇的身影……女子在吕梁这样的环境里长大，该是任何情况下都保持着警惕，任何响动声都可能惊醒的，却在他的说话声中睡得如此馨宁安详……</p>

  <p>“等明天不跟他们一起走了，我们还是两个人走吧……嗯，就这么决定了。”</p>

  <p>将女子抱回小屋的时候，他低声说着，如此做出了决定。</p>

  <p>泌人的午夜早已经过去了，另一片的山麓间，夏夜的风却还没有平静。山麓上亮着火光的寨子里，一场骚乱席卷蔓延，原本属于大寨主居所的几个院落间，小规模的厮杀突兀地出现。更大的范围内，人们惶然不安，奔走茫然，外围的寨门那边，却已陆续有人收起包裹，悄悄下山了。</p>

  <p>小响马的死--尤其他是为血菩萨所杀的事实--传回来之后，山寨之中骤然出现的，便是这样一幕令人惶恐的众生相。有人茫茫然的观望，有人不安的逃离，也有人开始抓住机会，奋然一搏。而在这样的动乱中，一队人马正溯山道而上。两百多人在田实、于玉麟的带领下，从正面悍然冲回寨门。随后蔓延包抄，冲入山寨的各处。</p>

  <p>这支原本在山寨之中做客的队伍，在夜色中以主人之姿介入了动乱。楼舒婉走在人群里，脸色苍白却坚定地看着手下将山寨之中抵抗的小头目斩下了首级，随后再以虎王田虎的威名，平定山寨里的骚乱。</p>

  <p>血腥的气息在某种意义上来说，正在削弱她的身体，却进一步坚强着她的精神。曾经温养金丝雀的鸟笼早在杭州城破之时便已被打破，那时的她仍茫然未觉。在当时的楼家，只有她的父亲与大哥完全意识到了这一点。如今她终于明白，为何宁毅当初冲入楼家杀死的是父亲与大哥，因为在那种如老虎一般的人的心中，胜负的天平上，只有他们可堪为对手，可以对他造成麻烦。</p>

  <p>毫无疑问，她因此付出了代价。此后在逃亡途中、在虎王麾下的经历，让她已经能够理解这种不讲任何道理的坚硬。尤其在她的二哥楼书恒，已经完全被打落深渊，一蹶不振的情况下，她更已毫无退路。</p>

  <p>黑暗的夜里没有星与月，火光与血腥迷乱的山间，除却前行，再无它途了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>