<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二〇八章 初露</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二〇八章 初露</h3>

  <p></p>

  <p>将时昌颀送出太平巷的巷口，宁毅站在路口的梧桐树下看了一会儿刘氏武馆当中练武的情景。</p>

  <p>方才送走的时昌颀是第二次来，第一次是昨天，由于宁毅与苏檀儿上午出了门，对方一直等到下午，宁毅等人在酒楼吃完午饭回家方才见到。这人心意诚恳，看来也颇有谦谦君子之风，宁毅倒也愿意结交一番。</p>

  <p>撇开诗文讨教，当宁毅不存恶意，与人为善的时候，这天下午还算是聊得投契，那时昌颀告辞时说过几天再来拜会，结果却是在今天下午就赶了过来，也不知在哪里听说了宁毅的赘婿身份，匆匆过来求证。</p>

  <p>今天天气相对凉爽，也不用特意跑去西湖上睡午觉，宁毅与苏檀儿都在家里，时昌颀来时，苏檀儿却是有些铺子里的事出去了。对方寒暄几句，随后便开门见山地询问宁毅是否入赘，让宁毅有几分意外，随后自然爽快承认，对方的情绪便焦灼起来，又问宁毅以往是否有苦衷之类的话，隐晦地说我辈男儿当有大志，无论遇上何等困境，也不当弃家入赘之类，这隐晦的表示之后没什么效果，便又加强了语气。</p>

  <p>宁毅如今看来不过二十出头的模样，虽然气质沉稳，但年轻的面孔其实难以形成整体的说服力与压迫感。时昌颀的年纪则有二十六七，他原本过来拜访，是因为听了宁毅在江宁的名声，但上门之后既然谈得投契，显然就有几分提携关照晚辈的感觉，这时候由压抑到放开地说了一通，宁毅只做陈述，不做辩解的应对便让他有几分气恼。</p>

  <p>你这等年纪，竟然弃了祖宗入赘商人之家，而且还没有丝毫悔过，作为读书人，哪能如此……</p>

  <p>时昌颀的态度逐渐严厉，宁毅听了好一阵，方才微笑着开口问道：“时兄今天可是遇上什么事了？”</p>

  <p>这句话问出来，时昌颀才微微自觉，但随后仍有些不甘：“无论如何，这等事情，终是……不智之举，商贾之家，谋财重利，这是其一，而宁兄的妻子竟然每日抛头露面，我等……”</p>

  <p>“时兄。”宁毅笑着打断他的话，“时兄今天过来，是想劝我与妻子分家不成？”</p>

  <p>“……并无此意，只是……”</p>

  <p>宁毅挥挥手：“家事只是小事，原本无需为外人道，不过时兄热心，在下也是感激。拙荆为人是极好的，我们成亲两载，感情也算不错，她尊重我，我也喜欢她。前事不论，如果要正身分家，涉及很多事情，这些事情，极其麻烦，而最终结果，不过是伤了一家人的感情。我不知时兄如何去想，但于我而言，家人之间的感情是极其重要的事。时兄觉得如何呢？”</p>

  <p>宁毅见惯各种事情，对眼前书生忽如其来的热血并没有什么生气的，纵然有几分意外，倒也没有太多的兴趣去探究。这时候绵里藏针地推了一番，不久之后，将没什么话说的对方送出巷口，礼数做足，心中倒是明白，往后不见得会有来往了。</p>

  <p>人性复杂，宁毅从来明白，初来乍到时对于这时代的书生文气其实没有太多的感觉，不讨厌不认同也懒得理会，毕竟在这之前他对这时代并无向往，也就无需寻找什么共鸣。这两年的时间过来，因为生活在这，他倒也可以对这时代的氛围与气息做出欣赏，如同这时昌颀，他坚持的某些东西总是值得欣赏的，当然，欣赏过后，付之一笑。</p>

  <p>此时正是阴天，天上的云朵遮去了烈阳，巷口的武馆之中并没有休息，几个人在宁毅的视野间持着木刀对练。宁毅在门外看，武馆中练刀的几人偶尔也看看他，不过知道他是这巷子里的住户，对于他偶尔的旁观倒也已经习以为常了。</p>

  <p>其实这刘氏武馆中教的刀法算不得高深，这年头，没有陆红提那类人的修为，也打不出什么多的观赏性来。宁毅看了一会儿，正准备离开，道路对面倒有一辆马车驶了过来，在宁毅身边掀开了车帘。</p>

  <p>“妹夫。”</p>

  <p>马车当中的是楼舒婉与她的丫鬟阿果。虽然一开始认识的时候楼舒婉对宁毅有几分轻视，但后来在与宁毅苏檀儿夫妇来往的过程中，这女子的态度还是干净爽朗的，不算拘束，但也有着作为良家女子的分寸，这时候手上扇着小圆扇，朝道路另一边望了望。</p>

  <p>“先前那人是时昌颀，妹夫与他认识？”</p>

  <p>“不是很熟，他很有名？”</p>

  <p>“在苏杭一带是有名气的。”</p>

  <p>“哦。”宁毅点头，若有所思地看看楼舒婉，楼舒婉却也不在这话题上多说：“檀儿妹子在家吗？”</p>

  <p>“先前去铺子了，怕是要一阵子才回来。先进去坐会儿吧。”</p>

  <p>“哦，这样啊……”楼舒婉想想，随后摇了摇头，“还是不了，我只是经过，待会也有些事情要办，妹夫替我向檀儿妹子问好吧。”</p>

  <p>“好。”</p>

  <p>这话说完，又闲聊两句，楼舒婉放了车帘，宁毅则转身回家。那马车过了这边的道路，车厢之中，楼舒婉便已经是另外一种冷然的表情。小婢果儿轻声道：“小姐过来就只看这一眼么？”</p>

  <p>楼舒婉笑笑：“本就是随意看看，看到时昌颀离开便行了，还要看什么？”</p>

  <p>“可是这样也不知道他们吵成怎样了……”</p>

  <p>“哪里会真吵起来，时昌颀走时，面色郁郁不欢，但显然话没说完或者说了也没用。我这妹夫倒也真是有趣，竟还能把人一直送到路口来。已经看到这么多了，你个小丫鬟懂什么……别吵我。”</p>

  <p>楼舒婉闭上眼睛想这些事情，小丫鬟知趣地闭了嘴，那马车在杭州城内一路驶过，不多时回到楼家。主仆两人下了车，往侧门附近的一个院子里过去，进去之后，楼舒婉直接推开了院子里闭上的房门，那房间之中一名衣衫不整的男子正在与丫鬟调笑，见她进来才有所收敛，匆忙扣上外套，却是楼舒婉的二哥楼书恒。</p>

  <p>“怎么？”</p>

  <p>“我去檀儿那边看了，时昌颀果然去找了我那妹夫求证，看来心情不爽。”</p>

  <p>“哦？说说说说……”</p>

  <p>楼书恒是风流多金之人，每日里夜生活丰富，到得此时其实才起床，这时候整理洗漱，面上倒是来了精神，楼舒婉说了正巧看到的场面，他的表情才有些失望：“哦，就看见时昌颀告辞啊……”</p>

  <p>“妹夫把他送出来，表情从容，时昌颀脸色却很不好，欲言又止一副不甘心的模样，以后你们尽管奚落他便是，有什么好失望的。”</p>

  <p>“没什么。”楼书恒撇了撇嘴，“不过听你说起，妹夫那人涵养倒好。”</p>

  <p>“不是涵养，是不简单。”</p>

  <p>“入赘之人，能有多不简单。”楼书恒对着桌上的铜镜整理一下衣冠，“说是江宁第一才子，我见了几面，可是一点都没感觉出来，檀儿妹子倒是不简单，我想会不会是檀儿妹子故意把他捧出来的，不是说只做了几首诗词么……”</p>

  <p>“听苏文定苏文方说，当初苏家出问题，檀儿妹子病倒，檀儿妹子的父亲遇刺，是他忽然出手，力挽狂澜，乌家在江宁被阴到死，到最后大家才知道他这个平日里默默无闻的书生有多厉害。”</p>

  <p>“说是那样说，这一个多月来，他除了跟在女人屁股后面到处走，还做了些什么事情？什么他力挽狂澜，说不定也是苏檀儿故意计划的。他顶多是会藏拙，至于涵养，反正做不了什么……我那妹夫涵养不也挺好？”</p>

  <p>楼舒婉皱起眉头：“你起床气啊，说话就说话，别攀扯到我身上来。”</p>

  <p>“我是……”</p>

  <p>楼书恒回头要辩解，砰的一下，楼舒婉一巴掌拍在了桌子上，片刻，吸了一口气，冷冷笑起来：“早些天，父亲说了句当年有心让你跟苏家结亲之后，我看你倒就对檀儿妹子挺上心了，连带着对苏家妹夫也有些不妥。哼，今天可看清楚了……”</p>

  <p>楼书恒在那边站直了，背对着她，片刻后方才偏过头：“我就对她有好感了，怎么样？她是挺不错，有好感不代表要干什么。我心里为她不值不行啊，你是我妹妹我也为你不值，男人有本事干嘛要入赘……你欣赏他要不然让他入赘到咱们家来算了……”</p>

  <p>“楼书恒你满嘴的臭狗屁！”楼舒婉骂了一句，随后道：“滚。”</p>

  <p>话说完，自己转身走了。</p>

  <p>*******************</p>

  <p>这边楼家的兄妹莫名其妙的发脾气，那边的时昌颀其实也颇为郁闷。楼舒婉会去太平巷看看情况，其实也不是因为宁毅，主要还是因为他。</p>

  <p>他跑去拜会宁毅，原本是怀着真心诚意的，因为钱希文对宁毅诗文的评价颇高，又说最近见过一面，对其人的评价也是不错，一番拜访，印象挺好。当天晚上参与青楼聚会，顺口便将这会面说了出来，说江宁第一才子来了杭州，他已见过，详谈甚欢，对方豁达不拘，风采极佳云云。</p>

  <p>有人的地方就有江湖，黑社会混的是个面子，文坛也是，特别是在青楼聚会、女人面前，更加是。时昌颀文才很好，自诗文大成之后，常常被追捧，也是个爱面子的人，他交了这个朋友，对方又有实力，自然将人添油加醋的夸奖一番。问题在于，夸得太高了，下不来台。</p>

  <p>苏杭有苏杭的地域文化，同是诗人，对于时昌颀将一个江宁人说得这么好的行为大家多少都有不爽，时昌颀也明白，但宁毅之前的诗词摆在那里，他有自信，对方也能够看到差距。要说一时热血就推举谁谁谁上门讨教一番，总也得事先掂量。宁毅来了杭州一个多月，这帮书生中见过的却没有，知己不知彼，大家一时间有些犹豫，偏巧当时楼书恒便在其中，他看着时昌颀不爽，等到对方夸得差不多了，才出来说话。</p>

  <p>那家伙是个入赘的。</p>

  <p>入赘的还是商人家。</p>

  <p>这一个多月都跟着女人在谈生意，而且都是女人谈……</p>

  <p>楼书恒平日便是个厉害的人，对事情一拿捏，说的话恰到好处，时昌颀正说得开心，他将这事当成扔出来，正好堵住对方回转的余地。你说认识个朋友那么厉害，那么夸张，你这么高兴，可他是入赘的，你知道吗……</p>

  <p>他一爆料，众人也开心，一齐起哄。时昌颀则在当时就涨红了脸：“不可能，怎有此事，你怎知道，你胡说！”楼书恒并不说自己是怎样知道的，那边也就骑虎难下了，说第二天一定要揭穿他的谎话云云。时昌颀知道宁毅下午才有可能在家，但到得上午时分又遇上几人，被激了一番，这才急匆匆地跑到太平巷这边来求证，而楼舒婉不过是从旁人口中得知了这件趣闻，过来看看而已。</p>

  <p>这一番求证，时昌颀便也有些懵了。原本若是心平气和时知道这事，他顶多不过是感到奇怪，就算觉得对方不该这样，也不至于找上门去指手画脚。这一下自己多少要成为笑柄，夜间去拜访老师，也有些心不在焉，他不知道钱希文是否了解这事，态度如何，因此也不好多说，不过钱希文倒是第一时间看出了他有心事，略想了想，问道：“昌颀你昨日去拜访那宁立恒，心得如何？”</p>

  <p>钱希文以为宁毅惊采绝艳，露了一手，将自己这弟子给震慑到。虽说文无第一，但以对方的诗才，恐怕还是可以做到的。结果时昌颀吞吞吐吐了一会儿，终于说道：“……但是，老师，那宁立恒竟是入赘之人，而且入赘一商户之家，学生确实觉得，此人……此人……”</p>

  <p>他一时间不好形容，钱希文皱起了眉头：“入赘？什么入赘？”</p>

  <p>时昌颀这才将事情详述一番，钱希文听完，一时间只是皱眉思考，并不表态，不久之后，他打发时昌颀离开，唤来一直跟随身边的老管家。</p>

  <p>“钱愈，那宁毅之事，你可听说了？”</p>

  <p>老管家想了想，点点头：“老奴……之前确实听说了一些。”</p>

  <p>“哦？”</p>

  <p>“听说他来到杭州一个多月，并未走访任何文坛才子，也并未参与任何文会，与楼家虽有一些关系，但来往似也不密。他妻子家中是经营布行生意的，这一个月来，他也只是陪着妻子在一些商户家拜访，或是自顾自地游玩，似乎并无以文会友，彰显名声的打算。”</p>

  <p>“难怪了……”钱希文点头，“我原本还在想，为何他来了这许久了，我还未听旁人说起他的名字……”</p>

  <p>“这人看起来，确实不像是什么大才子的样子。另外时公子的时候，老奴今天上午也听说了些，似乎……时公子昨晚还在醉鹤楼夸奖宁公子来着……”</p>

  <p>钱愈将昨晚发生的事情一五一十地说了，钱希文这才笑出来，一面想，一面摇头，过了好半晌，方才望着门外，说道：“月初便已经传来消息了，钱愈你也知道的……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“秦嗣源入京，如今已复起为右相，当今天下，二人之下，万人之上。我想了想，宁立恒南下之时，他已经在准备上京事宜，这等时候，他还能写下这封信，在信中要我对这宁立恒照拂一二……话虽简单，意义却是难言哪……”</p>

  <p>“看起来，这宁立恒当是秦氏弟子？”</p>

  <p>“若是一般的秦氏弟子，以秦公身份，哪里会为他写这照拂二字。”钱希文想了想，又有些匪夷所思地笑起来，摇摇头，“呵，他……应当不是秦氏血脉，否则决不至于入赘，他若是秦氏门生，一入赘之人竟也能得对方如此青睐，呵，这人……不会简单，不过我一时间也想不通了……”</p>

  <p>钱愈看着他抚额思考，道：“是否要请他过府一叙？”</p>

  <p>“不用，过府刻意了。”钱希文摆了摆手，“也有月余未曾联络，过几日立秋，小瀛洲那边诗会，你且写个帖子，付我名刺送过去，邀……邀他一家人，过去游玩。”</p>

  <p>“是。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>