<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八〇三章 凛冬（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八〇三章 凛冬（五）</h3>

  <p></p>

  <p>人生是一场艰难的修行。</p>

  <p>宋永平字文初，出生于官宦人家，父亲宋茂一度在景翰朝做到知州，家业兴盛。于宋氏族中排行第四的宋永平自幼聪颖，儿时有神童之誉，父亲与族中诸人对其也有莫大的期待。</p>

  <p>在这样的氛围中长大，肩负着最大的期待，蒙学于最好的师长，宋永平自幼也极为努力，十四五岁时文章便被誉为有举人之才。不过家中信奉老子、中庸之学，常说知雄守雌，知荣守辱的道理，待到他十七八岁，心性稳固之时，才让他尝试科举。</p>

  <p>十八岁中秀才，十九岁进京应考中举人，对于这位惊采绝艳的宋家四郎来说，如果没有旁的什么意外，他的官宦之路，至少在前半段，将会一帆风顺，而后的成就，也将高于他的父亲，甚至在往后成为整个宋家族裔的顶梁柱。</p>

  <p>但意外总是存在。</p>

  <p>在知州宋茂之前，宋家便是书香门第，出过几个小官，但在官场上，根系却并不深厚。小的世家要上进，许多关系都要维护和团结起来。江宁商贾苏家乃是宋茂的表系姻亲，籍着宋氏的庇护做绸布生意，在宋茂的仕途上，也曾拿出许多的财物来给予支持，两家的关系素来不错。</p>

  <p>宋茂的表妹嫁给的是苏家二房的苏仲堪，与大房的关系并不紧密，不过对于这些事，宋家并不在意。姻亲是一道门槛，联系了两家的往来，但真正支撑下这段亲情的，是其后互相输送的利益，在这个利益链中，苏家一向是巴结宋家的。无论苏家的下一代是谁管事，对于宋家的巴结，绝不会改变。</p>

  <p>而作为书香门第的宋茂，面对着这商贾世家时，心中其实也颇有洁癖，如果苏仲堪能够在后来接管整个苏家，那固然是好事，即便不行，对于宋茂而言，他也绝不会过多的插手。这在当时，便是两家之间的状况，而由于宋茂的这份清高，苏愈对于宋家的态度，反倒是更为亲近，从某种程度上，倒是拉近了两家的距离。</p>

  <p>苏家大房那名赘婿的出现，是这个家族里最初的变数，第一次在江宁见到那个本该毫无地位的宁毅时，宋茂便察觉到了对方的存在。只不过，无论是当时的宋茂，还是后来的宋永平，又或是认识他的所有人，都不曾想到过，那份变数会在后来膨胀成横亘天际的飓风，狠狠地碾过所有人的人生，根本无人能够避开那巨大的影响。</p>

  <p>宋永平第一次见到宁毅是在十九岁进京赶考的时候，他轻易拿下秀才的头衔，而后便是中举。此时这位虽然入赘却颇有才能的男子已经被秦相看中，入了相府当幕僚。</p>

  <p>俗话说宰相门前七品官，对于走正统途径上来的宋永平而言，面对着这个姐夫，内心还是有着不以为然的情绪的，不过，幕僚干一辈子也是幕僚，自己却是前途无量的官身。有着这样的认知，当时的他对于这姐姐姐夫，也保持了相当的风度和礼貌。</p>

  <p>随后因为相府的关系，他被迅速补上实缺，这是他仕途的第一步。为县令期间的宋永平称得上兢兢业业，兴商业、修水利、鼓励农事，甚至于在女真人南下的背景中，他积极地迁移县内居民，坚壁清野，在后来的大乱之中，甚至利用当地的地势，率领军队击退过一小股的女真人。第一次汴梁守卫战结束后，在初步的论功行赏中，他一度得到了大大的赞扬。</p>

  <p>不过，当时的这位姐夫，已经发动着武朝军队，正面击溃过整支怨军，乃至于逼退了整个金国的第一次南征了。</p>

  <p>当时知道的内幕的宋永平，对于这个姐夫的看法，一度有着天翻地覆的改观。当然，这样的情绪没有维持太久，其后右相府失势，一切急转直下，宋永平心急如焚，但再到后来，他还是被京城中突然传来的消息吓得脑中空白。宁毅弑君而走，各路讨贼军队一路追赶，甚至都被打得纷纷败逃。再之后，天翻地覆，整个天下的局势都变得让人看不懂，而宋永平连同父亲宋茂，乃至于整个宋氏一族的仕途，都戛然而止了。</p>

  <p>此后的十年，整个宋家经历了一次次的颠簸。这些颠簸再也无法与那一桩桩关联整个天下的大事联系在一起，但身处其中，也足以见证种种的世态炎凉。及至建朔六年，才有一位名叫成舟海的公主府客卿过来找到他，一番考验后，让家道中落以开设私塾教书为生的宋永平又补上了县令的职责。</p>

  <p>此时的宋永平才知道，虽然宁毅曾弑君造反，但在其后，与之有牵连的许多人还是被或多或少地保护了下来。当年秦府的客卿们各有所处之地，一些人甚至被太子殿下、公主殿下倚为肱骨，宋家虽与苏家有牵连，一度罢官，但在此后并未有过度的挨整，否则整个宋氏一族哪里还会有人留下？</p>

  <p>宋永平这才明白，那大逆之人虽然做下十恶不赦之事，然而在整个天下的上层，竟是无人能够逃开他的影响。纵然全天下人都欲除那心魔而后快，但又不得不看重他的每一个动作，以至于当初曾与他共事之人，皆被再度启用。宋永平反倒因为与其有亲属关系，而被看轻了许多，这才有了他家道中落的数年落魄。</p>

  <p>他年轻时素有锐气，但二十岁出头遇上弑君大罪的波及，终究是被打得懵了，几年的历练中，宋永平于人性更有领悟，却也磨掉了所有的锋芒。复起之后他不敢过于的使用关系，这几年时间，倒是战战兢兢地当起一介县令来。三十岁还未到的年纪，宋永平的性情已经极为沉稳，对于治下之事，无论大小，他事必躬亲，几年内将县城变成了安居乐业的桃源，只不过，在如此特殊的政治环境下，按部就班的做事也令得他没有太过亮眼的“成绩”，京中众人仿佛将他忘掉了一般。直到这年冬天，那成舟海才忽然过来找他，为的却是西南的这场大变。</p>

  <p>西南黑旗军的这番动作，宋永平自然也是知道的。</p>

  <p>公主府来找他，是希望他去西南，在宁毅面前当一轮说客。</p>

  <p>自华夏军发出宣战的檄文昭告天下，而后一路击溃成都平原的防御，摧枯拉朽无人能挡。摆在武朝面前的，一直就是一个尴尬的局面。</p>

  <p>一方面武朝无法全力征讨西南，另一方面武朝又绝对不愿意失去成都平原，而在这个现状里，与华夏军求和、谈判，也是绝不可能的选择，只因弑君之仇不共戴天，武朝绝不可能承认华夏军是一股作为“对手”的势力。一旦华夏军与武朝在某种程度上达到“对等”，那等若是将弑君大仇强行洗白，武朝也将在某种程度上失去道统的正当性。</p>

  <p>打不能打，谈不能谈，西南的利益还希望能够保下一些，摆在武朝面前的，就是这么个难受的现状。请出宋永平，打亲情牌是个可笑的选择，但很明显，无论哪一条路，朝廷方面都得走一走了。</p>

  <p>这期间倒还有个小小的插曲。成舟海为人高傲，面对着下方官员，通常是面色冷峻、极为严厉之人，他来到宋永平治上，原本是聊过公主府的想法，便要离开。谁知道在小县城看了几眼，却因此留了两日，再要离开时，特意到宋永平面前拱手道歉，面色也温和了起来。</p>

  <p>“我原本以为宋大人在任三年，成绩不显，乃是尸位素餐的平庸之辈，这两日看下来，才知宋大人方是治境安民的大才。轻慢至此，成某心中有愧，特来向宋大人说声抱歉。”</p>

  <p>宋永平神态安然地拱手谦逊，心中倒是一阵酸楚，武朝变南武，中原之民流入江南，各地的经济突飞猛进，想要有些写在折子上的成绩实在太过简单，然而要真正让民众安定下来，又那是那么简单的事。宋永平身处嫌疑之地，三分成绩倒只敢写一分，可他毕竟才知是三十岁的年纪，胸怀中仍有抱负，眼下终于被人认可，心绪也是五味杂陈、感慨难言。</p>

  <p>成舟海因此又与他聊了大半日，对于京中、天下许多事情，也不再含糊，反是一一详述，两人一道参详。宋永平已然接下赶往西南的任务，此后一路星夜兼程，迅速地赶往成都，他知道这一程的困难，但只要能见得宁毅一面，从夹缝中夺下一些东西，即便自己因此而死，那也在所不惜。</p>

  <p>西南局势紧张，朝堂倒也不是全无动作，除了南方仍有余裕的兵力调动，众多势力、大儒们对黑旗的声讨也是声势浩大，一些地方也已经明确表示出绝不与黑旗一方进行商业往来的态度，待抵达成都周围的武朝地界，大小城镇皆是一片人心惶惶，不少民众在冬日到来的情况下冒雪逃离。</p>

  <p>在众人的口耳相传间，黑旗军出山的缘由乃是因为梓州官府曾抓了宁魔头的小舅子，黑旗军为复仇而来，誓要将武朝踏为平地。如今梓州危殆，被攻陷的成都早已成了一片死城，有逃出来的人说得绘声绘色，道成都每日里都在屠杀劫掠，城市被烧起来，先前的烟柱远隔十余里都能看得到，未曾逃离的人们，大抵都是死在城里了。</p>

  <p>宋永平早已不是愣头青，看着这言论的规模，宣传的口径，知道必是有人在背后操控，无论底层还是高层，这些言论总是能给华夏军些许的压力。儒人虽也有擅长煽动之人，但这些年来，能够这样通过宣传引导趋势者，倒是十余年前的宁毅更为擅长。想来朝堂中的人这些年来也都在苦学着那人的手法和作风。</p>

  <p>他一路进到成都地界，与守卫的华夏军人报了性命与来意之后，便未曾受到太多刁难。一路进了成都城，才发现这里的氛围与武朝的那头完全是两片天地。外间虽然多能见到华夏军士兵，但城市的秩序已经渐渐稳定下来。</p>

  <p>被外界传得无比激烈的“攻防战”、“大屠杀”此时看不到太多的痕迹，官府每日审理城中积案，杀了几个不曾逃离的贪腐吏员、城中恶霸，看来还引起了城中居民的叫好。部分违反军纪的华夏军人甚至也被处理和公示，而在衙门外头，还有可以状告违纪军人的木信箱与接待点。城中的商贸暂时未曾恢复繁荣，但市集之上，已经能够看到货物的流通，至少关系民生米粮油盐这些东西，就连价格也没有出现太大的波动。</p>

  <p>这样的军队和战后的城池，宋永平在先前，却是听也没有听过的。</p>

  <p>他回想对那位“姐夫”的印象——双方的接触和往来，终究是太少了——在为官被波及、乃至于这几年再为县令的时间里，他心中更多的是对这大逆不道之人的憎恨与不认同，当然，憎恨反而是少的，因为没有意义。对方生已五鼎食，死亦能五鼎烹，宋永平理智尚在，知道双方之间的差距，懒得效腐儒乱吠。</p>

  <p>然而此时再仔细想想，这位姐夫的想法，与旁人不同，却又总有他的道理。竹记的发展、后来的赈灾，他对阵女真时的顽强与弑君的决然，从来与旁人都是不同的。战场之上，如今火炮已经发展起来，这是他带的头，此外还有因格物而起的许多东西，只是纸的产量与工艺，比之十年前，增长了几倍甚至十数倍，那位李频在京城做出“新闻纸”来，如今在各个城市也开始出现旁人的效仿。</p>

  <p>宋永平治县城，用的乃是堂堂的儒家之法，经济固然要有发展，但更加在乎的，是城中氛围的和谐，断案的清明，对人民的教化，使鳏寡孤独有所养，幼儿有所学的大同之体。他天资聪颖，人也努力，又经过了官场颠簸、世情打磨，所以有了自己成熟的体系，这体系的圆融基于儒学的教导，这些成就，成舟海看了便明白过来。但他在那小小的地方埋头经营，对于外界的变化，看得终于也有些少了，有些事情虽然能够听说，终不如亲眼所见，这时候看见成都一地的状况，才渐渐咀嚼出许多新的、未曾见过的感受来。</p>

  <p>这感觉并不像儒家治世那般恩威兼行，施恩时使人温暖，施威时又是横扫一切的冰凉。成都给人的感觉更加清明，相对而言有些冷。军队攻了城，但宁毅严格不许他们扰民，在许多的军队当中，这甚至会令整个队伍的军心都崩溃掉。</p>

  <p>法制也与军队完全地切割开，审案的步骤相对于自己为县令时更加死板一些，主要在断案的衡量上，更加的严格。例如宋永平为县令时的断案更重对民众的教化，一些在道德上显得恶劣的案子，宋永平更倾向于严判重罚，能够宽容的，宋永平也愿意去和稀泥。</p>

  <p>而在成都这边，对案子的判决自然也有人情味的因素在，但已经大大的减少，这可能取决于“律法人员”断案的方式，往往不能由主官一言而决，而是由三到五名官员陈述、议论、表决，到后来更多的求其精确，而并不全然倾向于教化的效果。</p>

  <p>……这是要打乱情理法的顺序……要天下大乱……</p>

  <p>在思考之中，宋永平的脑海中闪过成舟海跟他说过的这个概念——据说这是宁毅曾经与李频、左端佑都说过的话——一时间悚然而惊。</p>

  <p>无论如何，他这一路的看看想想，终究是为了组织见到宁毅时的言辞而用的。说客这种东西，从来不是蛮横无畏就能把事情办好的，想要说服对方，首先总要找到对方认同的话题，双方的共同点，以此才能论证自己的观点。待到发现宁毅的观点竟全然离经叛道，对于自己此行的说法，宋永平便也变得混乱起来。斥责“道理”的世界永远不能达到？斥责那样的世界一片冰冷，毫无人情味？又或者是人人都为自己最终会让整个世道走不下去、分崩离析？</p>

  <p>若是这么简单就能令对方恍然大悟，恐怕左端佑、李频、成舟海等人早已说服宁毅幡然悔悟了。</p>

  <p>挂在口上的话可以作伪，已然贯彻到整个军队、乃至于政权体系里的痕迹，却无论如何都是真的。而如果宁毅真的反对情理法，自己这个所谓“亲人”的分量又能有多少？自己死不足惜，但若是见面就被杀了，那也实在有些可笑了。</p>

  <p>他在这样的想法中迷惘了两日，随后有人过来接了他，一路出城而去。马车飞驰过成都平原气色压抑的天空，宋永平终于定下心来。他闭上眼睛，回想着这三十年来的一生，意气昂扬的少年时，本以为会一帆风顺的仕途，忽然的、迎头而来的打击与颠簸，在后来的挣扎与失落中的感悟，还有这几年为官时的心境。</p>

  <p>终究那意气昂扬并非真正的人生，所谓人生，是会在一片波澜壮阔中载沉载浮的五味杂陈。</p>

  <p>无论如何，瞎想已是无用，士为知己者死，自己将这条性命搭上去，若能从夹缝中夺下一些东西，固然是好，即便真的死了，那也没什么可惜的，总之也是为自己这一生正名。他这样做了决定，这天傍晚，马车抵达一处河湾边的小营地。</p>

  <p>时隔十余年，他再度见到了宁毅的身影。对方穿着随意一身青袍，像是在散步的时候忽然看见了他，笑着向他走过来，那目光……</p>

  <p>宋永平忽然记了起来。十余年前，这位“姐夫”的眼神便是如眼前一般的沉稳温和，只是他当时过于年轻，还不太看得懂人们眼神中藏着的气蕴，否则他在当时对这位姐夫会有完全不同的一个看法。</p>

  <p>“小四，好久不见了。”</p>

  <p>“谭陵知县宋永平，拜会宁先生。”宋永平露出一个笑容，拱了拱手。他也是而立的年纪了，为官数载，有自己的风度与威严，宁毅偏着头看了看，摆了摆右手。</p>

  <p>“好了知道了，不会拜会回去吧。”他笑笑：“跟我来。”</p>

  <p>宋永平跟了上去，宁毅在前头走得不快，待到宋永平走上来，开口时却是开门见山，态度随意。</p>

  <p>“这段时间，那边很多人过来，口诛笔伐的、私下里说情的，我目前见的，也就只有你一个。知道你的来意，对了，你上头的是谁啊？”</p>

  <p>“……成放，成舟海。”</p>

  <p>“那就是公主府了……他们也不容易，战场上打不过，私下里只能想尽各种办法，也算有些长进……”宁毅说了一句，随后伸手拍拍宋永平的肩，“不过，你能过来，我还是很高兴的。这些年辗转颠簸，亲人渐少，檀儿见到你，肯定很高兴。文方他们各有事情，我也通知了他们，尽量赶来，你们几个可以叙叙旧情。你这些年的情况，我也很想听一听，还有宋茂叔，不知道他怎么样了，身体还好吗？”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>