<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七八一章 骨铮鸣 血燃烧（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七八一章 骨铮鸣 血燃烧（四）</h3>

  <p></p>

  <p>山野起伏。激烈的厮杀与攻防还在持续，随着华夏军信号的发出，小灰岭下方的山道间，两百余名华夏军的战士已经开始结阵准备发起冲锋。头盔、钢刀、劲弩、甲胄……在西南生息的几年里，华夏军潜心于军备与原材料的改良，小股部队的军械已极其精良。不过，在这战场的前方，察觉到华夏军反扑的意图，恒罄部落的战士并未露出丝毫畏惧的神色，反而是齐声呼喝，随着战号声起，大量挥舞刀枪、身躯染血的恒罄勇士汹涌而来，嘶吼之声汇成慑人的海潮。</p>

  <p>在这苍莽的大山之中生存，尼族的骁勇毋庸置疑，相对于两百余名华夏军战士的结阵，数千恒罄勇士的汇集，粗犷的吼喊、展现出的力量更能让人血脉贲张、心潮起伏。小凉山中地势崎岖复杂，先前黑旗军与其余酋王护卫籍着地利固守小灰岭下一带，令得恒罄部落的进击难竟全功，到得这一刻，终于有了正面对决的机会。</p>

  <p>弥漫的硝烟中，数千人的进击，就要淹没整个小灰岭。</p>

  <p>酋王食猛已扛起了巨刃。李显农心潮澎湃。</p>

  <p>“我倒想看看传说中的黑旗军有多厉害！”</p>

  <p>自女真南来，武朝士兵的积弱在文士的心中已成事实，将帅腐败、士兵贪生怕死，故无法与女真相抗。然而对比北面的雪地冰天，南面的蛮人悍勇，与天下强兵，仍能有一战之力。这也是李显农对这次布局有信心的原因之一，此时忍不住将这句话脱口而出。男儿以天下为棋局，纵横博弈，便该如此。酋王食猛“哈”的出声。这感受在下一刻戛然而止。</p>

  <p>砰的一声远远传来，有什么东西溅在李显农的脸上，巨大的身躯在“哈”的前奏后，倒在地下。</p>

  <p>天空阴沉，风在沉闷地吹，呐喊声还在持续。恒罄部落的勇士已经淹没过来，在高速的冲锋下，挥出凌厉的攻击。两百余黑旗军战士转眼间被淹没在锋线里，有的长刀斩在了甲胄上，有的铁盾轰的撞开了巨棒，凶猛的挥刀将没有防具的蛮人砍杀在地面上，黑旗军战士以八九人、十余人为一股，汇集成团，迎击上这十倍于己的汹涌冲撞。</p>

  <p>“哇啊啊啊啊啊——”有蛮人的勇士凭着在常年厮杀中锻炼出来的野性，避开了第一轮的攻击，翻滚入人群，钢刀旋舞，在无畏的大吼中奋勇搏杀！</p>

  <p>侧后方一点的树林边缘，李显农说完话，才刚刚放下了一点望远镜的镜头，风正吹过来，他站在了那里，没有动弹。周围的人也都没有动弹，这些人中，有跟随李显农而来的江南大侠，有酋王食猛身边的护卫，这一刻，都有着些许的怔然，根本不明白发生了什么。就在刚才酋王食猛开口笑出声的一瞬间，侧面山头的林间，有一发枪弹越过百余丈的距离射了过来，落在了食猛的颈项上。</p>

  <p>这雄壮的汉子在第一时间被打碎了喉管，血液爆出来，他连同长刀轰然倒下。众人还根本未及反应，李显农的雄心还在这以天下为棋盘的幻梦里徘徊，他正式落下了开局的棋子，考虑着接续你来我往的搏杀。对方将军了。</p>

  <p>侧下方的前线上，壮烈的搏杀正开始，两百余华夏军已突入那海潮般的攻势里，杀戮的核心中，黑旗劈波斩浪，屹立不倒。尼族的勇士们也有着同样奋勇不屈的战意，还没有人注意到这后方的变故。</p>

  <p>李显农从变得极为缓慢的意识里反应过来了，他看了身边那倒下的酋王尸体一眼，张了张嘴。空气中的呐喊拼杀都在蔓延，他说了一句：“挡住他……”周围的人没能听懂，于是他又说：“挡住他，别让人看见。”</p>

  <p>跟随李显农而来的江南侠客们这才知道他在说什么，正要上前，食猛身后的护卫冲了上来，刀兵出鞘，将这些侠士挡住。</p>

  <p>李显农的脸色黄了又白，脑子里嗡嗡嗡的响，眼看着这对峙出现，他转身就走，身边的侠士们也跟随而来。一行人快步横穿树林，有响箭在树林上方“咻——”的呼啸而过，林地外混乱的声音明显的开始膨胀，树林那头，有一波厮杀也开始变得激烈起来。李显农等人还没能走出去，就看见那边一小队人正砍杀过来。</p>

  <p>这一次的小灰岭会盟，恒罄部落陡然发难，许多酋王的护卫都被分割在了战场外围，难以突破救援。眼下出现的，却是一支二三十人的黑旗队伍，为首的单刀独臂，乃是黑旗军中的大恶人“参天刀”杜杀。若在平常，李显农或许会反应过来，这支队伍忽然从侧面发动的进攻绝非偶然，但这一刻，他只能尽量快步地奔逃。</p>

  <p>身边的侠士冲杀过去，试图阻挡住这一支特种作战的小队，迎面而来的便是呼啸交错的劲弩。李显农的奔走原本还试图保持着形象，此时咬牙狂奔起来，也不知是被人还是被树根绊了下，陡然扑出去，摔飞在地，他爬了几下，还没能站起，背后被人一脚踩下，小腹撞在地面的石头上，痛得他整张脸都扭曲起来。</p>

  <p>“绑起来！”</p>

  <p>远远的厮杀声一波波传过来，近处的厮杀则已经到了尾声。李显农被人反剪双手，拿起麻绳就绑，晃动的视野中，侠士或已经倒下，或四散逃离，杀过来的“参天刀”杜杀并未过多关注这边的情形，带着大部分成员朝李显农来的方向冲过去。</p>

  <p>李显农手脚被缚，无法动弹，心底已经凉了下去，过得一阵他才微微意识到这队人是去干什么的。黑旗军的反扑与那飞来的一记火枪、这一队人的出现环环相扣。如果食猛不曾丧命在那一记火枪下，这一队人显然也是要冲击食猛后阵的。他心中闪过这念头，不知是怎样复杂的滋味，看看周围，守在这里的只有三个黑旗成员，远处的厮杀还在进行，他心中升起一线希望：说不定恒罄部落还能够正面杀溃那黑旗军，再过一段时间，郎哥、莲娘等人过来，自己还有机会得救。</p>

  <p>但这样的希望，终究还是沉下去了。</p>

  <p>远处厮杀、呼喊、战鼓的声音逐渐变得整齐，象征着战局开始往一边倒下去。这并不出奇，西南尼族固然悍勇，然而整个体系都以酋王为首，食猛一死，要么是有新族长上位请降，要么是举族崩溃。眼下，这一切显然正在发生着。</p>

  <p>事情持续了不久，呼喊声渐渐歇下去，此后更多的就是屠杀与脚步声了。有人在高声呐喊着维持秩序，再过得一阵，李显农看见有些人朝这边过来了——他原本估计会看到宁毅等人，但是并没有。过来的只是来通传捷报的一个黑旗小队，然后又有人拿了竹竿、木棍等物过来，将李显农等人如猪猡般绑在上头，抬往了恒罄部落的大广场那边。</p>

  <p>李显农屈辱已极，快被绑上木棍的时候，还奋力挣扎了几下，大喊：“士可杀不可辱！”“让宁毅来见我！”那士兵身上带血，随手拿可根棍子砰的打在李显农头上，李显农便不敢再说了，随后被人以布条堵了嘴，抬去大广场的中央架了起来。</p>

  <p>更多的恒罄部落成员已经跪在了这里，有些哭喊着指着李显农大骂，但在周围士兵的看守下，他们也不敢乱动。此时的尼族内部仍是奴隶制度，败者是没有任何人权的。恒罄部落这次一意孤行算计十六部，各部酋王能够指挥起麾下部众时，差点要将整个恒罄部落完全屠灭，只是华夏军阻止，这才停止了几乎已经开始的大屠杀。</p>

  <p>更多的恒罄部落成员被揪出来，在前头密密麻麻地跪下去。</p>

  <p>被摆在前方的李显农心中已经麻木了。过得一阵，有人来宣布，恒罄部落已经有了新的酋王，对于此次事件只诛数名首恶，不做滥杀的决策。人群哭着跪拜，有数名食猛麾下亲信被拉出来，在前方直接砍了头。</p>

  <p>这事情在新酋王的命令下稍稍平息后，宁毅等人从视野那头过来了，十五部的酋王也随着过来。被绑在木棍上的李显农瞪大眼睛看着宁毅，等着他过来奚落自己，然而这一切都没有发生。露面之后，恒罄部落的新酋王过去跪拜请罪，宁毅说了几句，随后新酋王过来宣布，让无罪的众人暂时回去家中，清点物资，抢救被烧坏或是被波及的房舍。恒罄部落的众人又是连连感激，对于他们，作乱的失败有可能意味着整族的为奴，此时华夏军的处理，真有让人重新得了一条生命的感觉。</p>

  <p>时间已经是下午了，天色阴沉未散。宁毅与十六部酋王进入旁边的侧厅当中，开始继续他们的会议，对于华夏军这次将会获得的东西，李显农心中能够想象。那会议开了不久，外头示警的声音终于传来。</p>

  <p>郎哥和莲娘的队伍已经到了。</p>

  <p>等待他们的，将是一场迎头的痛击。而与此同时，数千的和登卫戍部队，还在衔尾追来！</p>

  <p>************</p>

  <p>莽山部一如预期的抵达，没有惊动在厅堂中开会的宁毅等人。随着恒罄部落事情的平息，小灰岭一带此时能够集结起来的各尼族队伍足有数千，先期的埋伏令得郎哥等人甫到便吃了一场迎头痛击。</p>

  <p>这是李显农一生之中最难熬的一段时间，犹如无尽的泥沼，人缓缓地沉下去，还根本无从挣扎。莽山部的人来了又开始逃离，宁毅甚至都没有出来看上一眼，他被倒绑在这里，周围有人指指点点，这对他来说，也是此生难言的屈辱。恨不能一死了之。</p>

  <p>时间逐渐的过去了，天色渐渐转黑，篝火升了起来，又一支黑旗部队抵达了小灰岭。从他根本无心去听的琐碎言语中，李显农知道莽山部这一次的损失并不严重，然而那又如何呢——黑旗军根本不在乎。</p>

  <p>他的目光能够看到那聚会的厅堂。这一次的会盟之后，莽山部在大小凉山将无处立足，等待他们的，只有随之而来的灭族之祸。黑旗军不是没有这种能力，但宁毅希望的，却是众多尼族部落通过这样的形式印证彼此的守望相助，从此之后，黑旗军在大小凉山，就真的要打开局面了。</p>

  <p>竟是自己的奔走忙碌，将这个契机送到了他的手里。李显农想到这些，无比讽刺，但更多的，还是随后将要面临的恐惧，自己不知会被怎样残忍地杀掉。</p>

  <p>篝火燃烧了许久，也不知什么时候，厅堂中的会议散了，宁毅等人陆续出来，彼此还在笑着交谈、说话。李显农闭上眼睛，不愿意看着他们的笑，但过了一段时间，有人走了过来，那一身灰袍的中年人便是宁立恒，他的样貌并不显老，却自有理所当然的威势，宁毅看了他几眼，道：“放开他。”</p>

  <p>身边的杜杀抽出刀来，刷的砍断了绳索，李显农摔在地上，痛得厉害，在他缓缓翻滚的过程里，杜杀已经割开他手脚上的绳子，有人将四肢麻木的李显农扶了起来。宁毅看着他，他也努力地看着宁毅。</p>

  <p>“知不知道猴子？”</p>

  <p>宁毅的开口说话，出人意料的平静，李显农微微愣了愣，然后想到对方是不是在讽刺自己是猴子，但之后他觉得事情不是这样。</p>

  <p>“华夏军最近的研究里，有一项奇谈怪论，人是从猴子变来的。”宁毅语调平缓地说道，“很多很多年以前，猴子走出了树林，要面对很多的敌人，老虎、豹子、豺狼，猴子没有老虎的尖牙，没有猛兽的爪子，他们的指甲，不再像这些动物一样锋利，他们只能被这些动物捕食，慢慢的有一天，他们拿起了棍子，找到了保护自己的办法。”</p>

  <p>“没有山洞他们就搭房子，生的肉吃多了容易生病，他们学会了用火，猴子拿了棍子还是打不过老虎，他们学会了合作。后来这些猴子变成了人。”</p>

  <p>李显农俨然在听天方夜谭。宁毅笑了笑。</p>

  <p>“天地万物都在战胜问题的过程中变得强大，我是你的问题，女真人是你的问题，打不过我，说明你不够强大。不够强大，说明你找到的路子不对，一定要找到对的路子。”宁毅道，“如果不对，就会死的。”</p>

  <p>李显农的心中转过了无数想要反驳的话，然而口腔干涩，他也不知道是恐惧还是词穷，没能发出声音来。宁毅只是顿了顿。</p>

  <p>“你回去以后，教书育人也好，继续奔走呼吁也罢，总之，要找到变强的办法。我们不光要有智慧找到敌人的弱点，也要有勇气面对和改进自己的龌龊，因为女真人不会放你，他们谁都不会放。”</p>

  <p>“……回去……放我……”李显农呆呆地愣了半晌，身边的华夏军士兵放开他，他甚至微微地往后退了两步。宁毅抿了抿嘴，没有再说话，转身离开这里。</p>

  <p>有传令兵远远过来，将一些讯息向宁毅做出报告。李显农愣楞地看了看四周，旁边的杜杀已经朝周围挥了挥手，李显农踉踉跄跄地走了几步，见周围没人拦他，又是踉踉跄跄地走，逐渐走到广场的旁边，一名华夏军成员侧了侧身，看来不打算挡他。也在这个时候，广场那边的宁毅朝这边望过来，他抬起一只手，有些犹豫，但终于还是点了点：“等一下。”</p>

  <p>李显农又愣了愣，这一瞬间他甚至想要拔腿逃跑，旁边的华夏军士兵与他对望了一眼，场面一时间非常尴尬。</p>

  <p>四目相对的一瞬间，那年轻士兵一拳就打了过来。</p>

  <p>李显农痛苦地倒在了地上，他倒是没有晕过去，目光朝宁毅那边望时，那混蛋的手也尴尬地在空中举了片刻，然后才道：“不是现在……过几天送你出去。”</p>

  <p>李显农不知道发生了什么，宁毅已经开始走向一侧，从那侧脸之中，李显农隐隐觉得他显得有些愤怒。大小凉山的尼族博弈，整场都在他的算计里，李显农不知道他在愤怒些什么，又或者，此刻能够让他感到愤怒的，又已经是多大的事情。</p>

  <p>“……集山动员，预备打仗……派人去跟他说，人要活着。三天之后……我亲自跟他谈。”</p>

  <p>夜里的秋风隐隐将声音卷过来，硝烟的味道仍未散去，第二天，大小凉山中的尼族部落对莽山一系的讨伐便陆续开始了。</p>

  <p>西南，这场混乱还仅仅是一个温柔的前奏，之于整个天下的大乱，掀开了大幕的边角……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>