<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九一九章 战战兢兢 注视深渊</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九一九章 战战兢兢 注视深渊</h3>

  <p></p>

  <p>时间早已过了惊蛰，这一年的临安城，里里外外都显出了沉重与破旧的样子来。</p>

  <p>城内纵横的宅邸，有的早已经失修了，主人家死后，又经历兵祸的肆虐，宅邸的废墟成为流民与破落户们的聚集点。反贼偶尔也来，顺道带来了捕杀反贼的官兵，有时候便在城内再度点起烟火来。</p>

  <p>御街之上有的青石已经破旧，不见修补的人来。春雨过后，排污的水道堵了，污水翻涌出来，便在街上流淌，天晴之后，又化作臭味，堵人鼻息。掌管政务的小朝廷和衙门始终被无数的事情缠得焦头烂额，对于这等事情，无法管理得过来。</p>

  <p>事实上，在这样的年月里，些许的臭气污水，早已扰不了人们的清净了。</p>

  <p>一年前的临安，也曾经有过诸多金碧辉煌花花绿绿的地方，到得此时，颜料渐褪，整个城市大多被灰色、黑色占领起来，行于街头，偶尔能见到不曾死去的树木在院墙一角绽出新绿来，便是亮眼的景色。城市，褪去颜料的点缀，剩余了土石材质本身的厚重，只不知什么时候，这本身的厚重，也将失去尊严。</p>

  <p>二月里，女真东路军的主力已经撤离临安，但持续的动荡并未给这座城池留下多少的生息空间。女真人来时，屠杀掉了数以十万计的人口，长达半年时间的停留，生活在夹缝中的汉人们依附着女真人，渐渐形成新的生态系统，而随着女真人的撤离，这样的生态系统又被打破了。</p>

  <p>底层帮派、亡命徒们的火拼、厮杀每一晚都在城池之中上演，每日天明，都能看到横尸街头的死者。</p>

  <p>相对于一年前的临安，此时城中的人口已经锐减，但每个人享有的生存空间并未随之扩大，而是大幅度地缩减了。这是因为城中的物资降低的幅度更大，皮包骨头的人们为着往日里看都不愿看的微小利益，将同胞杀死在暗巷里，为了几斤米、为了一个肉铺的利益，在火拼中死上几十人，也算不得是太过奇怪的事情了。</p>

  <p>我们无法指责这些求活者们的凶残，当一个生态系统内生存物资大幅度缩减时，人们通过厮杀降低数量原本也是每个系统运作的必然。十个人的口粮养不活十一个人，问题只在于第十一个人如何去死而已。</p>

  <p>只有少数人，仍旧保持着不错的生活。</p>

  <p>雨下一阵停一阵，吏部侍郎李善的马车驶过了脏水四溢的长街，马车旁边跟随前行的，是十名卫士组成的随从队，这些随行的带刀士兵为马车挡开了路边试图过来乞讨的行人。他从车窗内看着想要冲过来的怀抱孩子的女人被卫士推倒在地。襁褓中的孩子竟是假的。</p>

  <p>“穷**计。”他心中这样想着，烦闷地放下了帘子。</p>

  <p>这一刻，真正困扰他的并不是这些每一天都能见到的糟心事，而是自西面传来的各种诡异的消息。</p>

  <p>自去年开始，以他的恩师吴启梅、铁彦等人为首的原武朝官员、势力投靠金国，推举了一名据说与周家有血缘关系的旁系皇族上位，建立临安的小朝廷。最初之时固然战战兢兢，被骂做汉奸时多少也会有些脸红，但随着时间的过去，一部分人，也就渐渐的在他们自造的舆论中适应起来。</p>

  <p>其实建立这武朝的小朝廷，在眼下整天天下的局势中，或许也算不得是最最糟糕的选择。武朝两百余年，到眼下的几位皇帝，无论是周喆还是周雍，都称得上是昏庸无道、倒行逆施。</p>

  <p>即便是夹在中间在位不到一年的靖平帝周骥，也是求神问卜的昏人。他以所谓的“天师”郭京为将迎战女真人，结果自己将城门打开，令得女真人在第二次南征时不费吹灰之力进入汴梁。当初或许没人敢说，如今看来，这场靖平之耻以及此后周骥遭遇的半生屈辱，都算得上是咎由自取。</p>

  <p>武朝的气运，毕竟是不在了。中原、江南皆已沦陷的情况下，些许的反抗，或许也将要走到尾声——也许还会有一番混乱，但随着女真人将整个金国的状况稳定下来，这些混乱，也是会渐渐的消亡的。</p>

  <p>毕竟，这是一个朝代取代另一个朝代的过程。</p>

  <p>是接受这一现实，还是在接下来可以预见的混乱中死去。如此对比一番，有些事情便不那么难以接受，而在另一方面，许许多多的人其实也没有太多选择的余地。</p>

  <p>历史的洪流太大、太激烈，最近这段时日，李善时常觉得自己只是掉入了怒潮中的普通人，或者抓住手中唯一能用的木板，努力地苟延残喘，或者放开手，被潮水吞没。他能够在这样的小朝廷里走到吏部侍郎的位置，更多的，或许并不是因为能力，而不过在于运气：</p>

  <p>他拜了吴启梅为师，吴启梅成为朝廷的右相，他跟随而上。若不这样走，他其实也没有更多的选择。</p>

  <p>近来的几个月时间，总的来说，以吴启梅为首的势力“钧社”的发展是颇为可喜的。小朝廷之中，吴启梅原本屈居右相，权力最大的乃是左相铁彦，可铁彦的不少势力来自于福建的军队，年初长公主周佩用计拿下福州，杀死铁彦堂弟铁三悟后，铁彦的声势便降了下来。而步伐更为稳健的吴启梅不仅扩大了声势，也在一定程度上更多的得到了女真人的赏识。</p>

  <p>眼下的临安朝堂，并不讲究太多的制衡，吴启梅声势大振，其余的人便也鸡犬升天。作为吴启梅的弟子，李善在吏部虽然仍旧只是侍郎，但即便是尚书也不敢不给他面子。近两个月的时间里，虽然临安城的底层状况依旧艰难，但许许多多的东西，包括珍玩、地契、美人都如流水般地被人送到李善的面前。</p>

  <p>这样的状况中，李善才这辈子第一次感受到了什么叫做大势，什么叫做时来天地皆同力，这些好处，他根本不需要开口，甚至拒绝不要都觉得伤害了别人。尤其在二月里，金兵主力相继撤离后，临安的底层局面再度激荡起来，更多的好处都被送到了李善的面前。</p>

  <p>在可以预见的不久之后，吴启梅领导的“钧社”，将成为整个临安、整个武朝真正只手遮天的统治阶层，而李善只需要跟着往前走，就能拥有一切。</p>

  <p>毕竟朝代已经在更替，他只是跟着走，只求自保，并不主动害人，自问也没什么对不起良心的。</p>

  <p>如果没有最近几日传过来的那些信息，他所经历的这一切，都算得上是天堂一般的美梦了。</p>

  <p>长沙之战，陈凡击溃女真军队，阵斩银术可。</p>

  <p>西南，黑旗军大败女真主力，斩杀完颜斜保。</p>

  <p>这两拨大消息，第一拨是早几天传到的，所有人都还在确认它的真实性，第二拨则在前天入城，如今真正知道的还只是少数的高层，各种细节仍在传过来。</p>

  <p>相隔数千里的距离，八百里加急都要数日才能到，第一轮消息往往有误差，而确认起来周期也极长。难以确认这中间有没有其他的问题，有人甚至觉得是黑旗军的细作趁着临安局势动荡，又以假情报来搅局——这样的质疑是有道理的。</p>

  <p>各种各样的揣测之中，总的来说，这消息还没有在数千里外的这边掀起太大的波澜，人们按捺着想法，尽量的不做任何表述。而在真实的层面上，在于人们还不知道如何应对这样的消息。</p>

  <p>去年年底，西南之战讹里里被杀的信息传来，人们还能做出一些应对——并且在不久之后黄明县便被攻破，西南金军也取得了自己的成果，一些议论随即平息。可到得今天……黑旗真的能击溃女真。</p>

  <p>不是说，女真军队以西朝廷为最强吗？完颜宗翰这样的传奇人物，难不成言过其实？</p>

  <p>到底是怎么回事？</p>

  <p>完颜宗翰到底是怎样的人？西南到底是怎样的状况？这场战争，到底是怎样一种模样？</p>

  <p>各种疑问在李善心中盘旋，思绪躁动难言。</p>

  <p>马车一路驶入右相府邸，“钧社”的众人也陆陆续续地到来，人们互相打招呼，说起城内这几日的局面——几乎在所有小朝廷涉及到的利益层面，“钧社”都拿到了大头。人们说起来，互相笑一笑，随后也都在关注着练兵、征兵的状况。</p>

  <p>只有在很私人的小圈子里，或许有人提起这数日以来西南传来的情报。</p>

  <p>作为吴启梅的入室弟子，李善在“钧社”中的地位不低，他在师兄弟中虽然算不得举足轻重的人物，但与其他人关系倒还好。“大师兄”甘凤霖过来时，李善上去攀谈，甘凤霖便与李善走到一旁，寒暄几句，待李善稍稍提及西南的事情，甘凤霖才低声问起一件事。</p>

  <p>“当年在临安，李师弟认识的人不少，与那李频李德新，听说有过往来，不知关系如何？”</p>

  <p>“李德新在临安时，我确实与其有过来往，也曾登门讨教数次……”</p>

  <p>李善皱了皱眉，一时间不明白甘凤霖问这件事的目的。事实上，吴启梅当年隐居养望，他虽是大儒，弟子众多，但这些弟子当中并没有出现太过惊才绝艳之人，当年算是高不成低不就——当然如今可以说是奸臣当道怀才不遇。</p>

  <p>那李频李德新与宁毅的决裂，当年不知为何闹得沸沸扬扬，传得很广，自他在临安城中办报纸后，名望提升极快，甚至足以与吴启梅等人相提并论。李善当年本就没什么成就，姿态也低，在临安城中到处走访学习套关系，他与李频姓氏相同，说得上是本家，几次参与集会，都有过说话的机会，后来拜访请教，对外称得上是关系不错了。</p>

  <p>但在吴系师兄弟内部，李善通常还是会撇清此事的。毕竟吴启梅辛辛苦苦才攒下一个被人认同的大儒名声，李频黄口小儿就靠着与宁毅吵了一架，便隐隐成为儒学领袖之一，这实在是太过沽名钓誉的事情。</p>

  <p>跟宁毅吵架有什么了不起的，梅公甚至写过十几篇文章斥责那弑君魔头，哪一篇不是洋洋洒洒、雄文高论。不过世人无知，只爱对低俗之事瞎起哄罢了。</p>

  <p>“师弟与那李频，都聊过些什么？”</p>

  <p>“呃……”李善有些为难，“大多是……学问上的事情吧，我初次登门，曾向他询问大学中诚意正心一段的问题，当时是说……”</p>

  <p>李善将双方的交谈稍作复述，甘凤霖摆了摆手：“有没有提起过西南之事？”</p>

  <p>“西南……何事？”李善悚然而惊，眼前的局面下，有关西南的一切都很敏感，他不知师兄的目的，心中竟有些害怕说错了话，却见对方摇了摇头。</p>

  <p>“老师着我调查西南状况。”甘凤霖坦白道，“前几日的消息，经了各方印证，如今看来，大致不假，我等原以为西南之战并无悬念，但现在看来悬念不小。往日皆言粘罕屠山卫纵横天下难得一败，眼下想来，不知是言过其实，还是有其他原因。”</p>

  <p>“另一方面，这数年以来，我等对于西南，所知甚少。故此老师着我查询与西南有涉之人，这黑旗军到底是何等凶残之物，弑君之后到底成了怎样的一个状况……知己知彼方可百战不殆，如今总得心中有数……这两日里，我找了一些情报，可更具体的，想来知道的人不多……”</p>

  <p>李善心中明白过来了。</p>

  <p>长久以来，临安人们说起西南，实际上只是说起了一片黑幕。人们谩骂、谴责、诅咒，但对于西南的具体状况，临安的众人了解得真是太少了。这一方面缘于女真人无时无刻不在施加的巨大压力，另一方面，在于面对女真这样的“敌人”，大家还能用理智的姿态去对待，对西南这种弑君的“叛逆”，人们说起来，反而只能用更为极端激烈的态度来应对。</p>

  <p>倒行逆施，天下共伐，总之是要死的——这一点毫无疑问。至于以国战的态度对待西南，说起来大家反而会觉得没有面子，人们愿意了解女真，但实际上却不愿意了解西南。</p>

  <p>形成这种局面的理由太过复杂，分析起来意义已经不大了。这一次女真人南征，对于女真人的强大，武朝的众人其实就有些难以衡量和理解了，整个江南大地在东路军的进攻下沦陷，至于传说中更为强大的西路军，到底强大到怎样的程度，人们难以以理智说明，对于西南会发生的战役，实际上也超出了数千里外水深火热的人们的理解范围。</p>

  <p>也不需要过多的理解，总之，粘罕这支天下最强的军队杀过去以后，西南是会完全覆灭的。</p>

  <p>但到得此时，这一切的发展出了问题，临安的人们，也不由得要认真地理解和衡量一下西南的状况了。</p>

  <p>金国发生了什么事情？</p>

  <p>粘罕真的还算是如今天下第一的名将吗？</p>

  <p>在传言之中功高震主的女真西朝廷，实际上没有那么可怕？有关于女真的这些传言，都是假的？西路军实际上比东路军战力要低？那么，是否也可以推测，有关于金国会内讧的传言，实际上也是假消息？</p>

  <p>这一切都是理智分析下可能出现的结果，但假如在最不可能的情况下，有另外一种解释……</p>

  <p>假如女真的西路军真的比东路军还要强大。</p>

  <p>假如粘罕真是那位纵横天下、建立起金国半壁江山的不败名将。</p>

  <p>假如女真的完颜希尹、银术可、拔离速、韩企先、高庆裔……等许许多多的人真的仍旧有当年的谋略和武勇……</p>

  <p>假如有极小的可能，存在这样的状况……</p>

  <p>那么这几年的时间里，在人们不曾过多关注的西南群山之中，由那弑君的魔头建立和打造出来的，又会是一支怎样的军队呢？那边如何统治、如何练兵、如何运作……那支以少数兵力击溃了女真最强部队的队伍，又会是怎样的……野蛮和残暴呢？</p>

  <p>有冷汗从李善的背上，浸了出来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>