<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三三二章 暴雨（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三三二章 暴雨（四）</h3>

  <p></p>

  <p>雨、江宁大狱。</p>

  <p>厮杀声将巨大的骚乱扩张开时，蔓延开来的一场动乱，已经一发不可收拾。</p>

  <p>狱卒、劫狱者、押囚士兵、小偷、流氓、匪徒、无辜者、反贼……等等等等，在大牢内外厮杀未休，一部分已经逃了出来，开始在附近作乱。大牢内部此时因为武力稍高仍旧有抵抗余力的狱卒、士兵已经被分割成一片一片。这次梁山进城为的主要是劫狱，对于杀光人终究不怎么执着，才令得他们能够抵抗至今。</p>

  <p>倒是一些被梁山人放出来的方腊系反贼首领，一路上受了这些士兵的折辱，一旦出了牢门，杀得极为起劲。但毕竟他们也不想再被抓住，杀了一阵之后，还是保持着理智，与梁山众人迅速离开大狱。</p>

  <p>在大狱一侧，李逵、杨雄与那年轻校尉的战斗已经近乎白热化，别人根本无法进入这战圈。那小校一杆铁枪独斗李逵、杨雄二人，每时每刻都感觉会有性命之忧，但就像是一根被绷紧到极点的绳索，虽然每时每刻都让人感到要被压断，却始终维持在那危险的锋线上，铁枪的招式算不得灵动出奇，却是每一刺每一挥、每一格每一档都凌厉老辣，铁枪与双斧、锯齿刀的碰撞溅出无数火花。</p>

  <p>梁山之上虽然大都不是什么良善之辈，但李逵这人性烈刚用，一开始是只想与人单打独斗的。因此刚开始时也是他与那小校交手，杨雄在一旁掠阵，然而一番死斗下来，那小校的枪法竟越战越强，如同先前一对四时一般，铁枪大开大合、猛挥硬砸间，甚至将李逵的蛮力都给硬生生的压了下去，杨雄这才加入，两人一同压住那小校的锋锐。</p>

  <p>但那小校的枪法攻守兼备，走在随时要受伤的线上都能不时的递出两记杀招，打得两人都是暗暗心惊。梁山之上两人的武艺都属一线，卢俊义、林冲、武松、鲁智深等人或许能勉强高出一线，但真打起来也是战果难料，谁也想不到，眼前这样一位军中校尉，竟能有这般高强的武艺。</p>

  <p>不过，李逵、杨雄的联手也足以将那小校压在一边，其余的梁山精锐便打通旁边的木栏进去开了牢门。这边牢房中也关了几名方腊军系的反贼，牢门一打开，立刻便走，有的试图拿起武器到李逵、杨雄二人这边来帮忙。这些人在方腊军中是些中小头目，武艺也还是不错的。但那小校性子也是刚硬，眼见后方的囚犯要逃，口中喝了一声：“不许走！”在被两名高手围攻的情况下竟还要以铁枪去挡人。这自然没有成效，他的手上被杨雄的锯齿刀带了一下，鲜血顿时溅出，几乎同一时刻，他也以一记凌厉至极的出手直刺对方面门，在杨雄脸上留下一道血痕来。</p>

  <p>这年轻校尉终于被挡下来。此时对梁山众人来说毕竟不是适合持久战的场合，眼见无法拿下那校尉，杨雄李逵二人终于还是抽身撤走，那小校追将过去，顺手刺死了一名跑在后方的方腊军系头目，眼见着周围一片混乱，才放弃追击。</p>

  <p>梁山众人以及方腊麾下的一干头目此时大都已经杀出牢狱，此时大狱中的，是一些看不清局势或者杀得起劲的匪徒，仍在围攻苦苦支撑的一些士兵与狱卒。那小校挥枪上前，一路冲杀，一枪一个将附近的匪徒悉数打倒，转眼间便聚集起十余人的队伍。</p>

  <p>梁山众人一走，要解开附近的危局还是相对容易的，待到杀出大狱门口，小校身边也都已经是些伤员。外间的骚乱已经在城市里扩大开去，府衙那边似乎也已经有了动静，但城内衙役或者巡捕战斗力估计不高，恐怕照面就会被梁山众人冲散。那小校看了局势，拿一块白布顺手裹住了手臂的伤势，道：“他们此时还未跑远，此时追杀上去，尚可将他们咬住！”</p>

  <p>他剽悍勇猛，其余的人死里逃生，却不愿与他再去冒险了，有人道：“这些梁山强匪有备而来，我们都已受伤，事情交给江宁守军便是……”那小校并非众人的直属上司，方才那场乱局中，军官或被冲散或被杀死，也找不到可以做主让这些人卖命的长官。小校看了看，咬了咬牙，一振长枪，在大雨之中衔尾追去。</p>

  <p>这时候大雨之中仍有不少囚徒在周围生事，或四散奔逃，那小校却是无论去理会了。却有几人此时从一旁的道路上冲来，当先的一名男子身材颀长，转眼间打倒两人，看看大狱的状况，又看看这名一路冲来的军官，迎了上来：“岳校尉，是岳校尉吧，可还记得我么……此地到底怎么了。”</p>

  <p>看岳姓校尉看了他几眼：“闻人长官……”</p>

  <p>来人便是此时在江宁的闻人不二，他对这校尉有印象却是因为杭州破城时这小校勇猛非常，后来与这校尉也打过两次交道，对方知道杭州城门打开便是眼前这男子在城内活动的功劳，因此也颇为恭敬，向他说了大狱之中发生的事情。原来杭州战局定下之后，宿将辛兴宗安排了一队士兵押囚北上，顺便叫这岳校尉北上送一封信，他随着押囚队伍过来，却并非他们的上司。</p>

  <p>事情简单几句便说完，众人要随着梁山众人的方向追踪过去时，只见两骑自雨中奔来，其中一骑在前，后面一匹马隔了老远，上面坐的却是个女子，却是过来寻闻人不二的元锦儿。两骑将闻人不二等人截下，随后元锦儿便说了苏家受袭的事情。</p>

  <p>原来云竹虽然没有让元锦儿与她一同去苏府，但元锦儿在不久后却是偷偷跟来，她在外面没有等到云竹，却看到了苏家的动乱杀戮。旁人若是看到了一时半会也找不到援兵，但闻人不二毕竟安排了人手保护她与云竹，她便找了人，原本要去驸马府寻康贤或是陆阿贵，想不到途中便遇上了闻人不二。</p>

  <p>真正令锦儿担心的，并不只是苏家的变乱，最为严重的还是：云竹仍没有从苏家出来……</p>

  <p>********************</p>

  <p>一如宁毅所说的顾不了那么多了，苏府之中乱起来之后，当然也没什么人再有余裕去理会一个由府外进来的女子。大雨之中，苏府正厅那边的几个院落中已经乱成了一片，侥幸汇合的众多苏家人聚集于此，孩子哭喊，伤员呻吟，混乱不堪。护院们依据院墙建立了简单的防御线，也弄来了几把弓弩，能够在近距离内对一些梁山强人造成威胁，但各处打斗仍旧是险象环生，偶尔有黑衣人冲进来，劈翻了一两人，又在一些苏家年轻人的联手下打得退了出去。</p>

  <p>苏愈柱着拐杖，在那边的房门口一面吼着，一面驱赶着一些胆小的年轻人拿了刀枪上前作战。他虽然确实是老了，但犹有威仪，当然，眼神之中也不免流露出几分焦虑的神色，有些人过来了，有许多人还没有过来，他在心中数着，有时候也会拉着人问一问：“云方呢……还有你七叔呢？有没有看到他们，有没有炮出来……”</p>

  <p>这样子的询问，眼下几个院落间到处都有，妇人询问着自家夫婿、孩子的下落，男子寻找着家人父母，偶尔也能看见一边有人忽然站起来，拿了刀枪吼着：“跟你们拼了！”与冲进来的黑衣人厮杀的，混乱之中，苏愈也看到了站在那边人群里的苏檀儿，她分娩未久，本还该处于坐月子的时期，此时半身都被淋湿，走得踉踉跄跄的。</p>

  <p>“看见小婵、娟儿她们了吗……”她拉住的多半都是丫鬟下人，有的能够提供些线索，多数则是摇了头。</p>

  <p>苏愈过去拉住了她，将她拉回屋檐下，看见是苏愈，苏檀儿也愣了愣，然后几乎要哭出来：“爷爷……”</p>

  <p>苏愈看了她片刻，才问：“立恒呢？”</p>

  <p>“他、他被看见了，引开那些人……然后……然后……我也不知道他在哪……”</p>

  <p>“被看见了？”苏愈有些不理解，看看周围，问道，“你孩子呢？”</p>

  <p>“小婵抱着他，我们在路上被冲散了，我本来以为她们都过来了……”她想了想，终于定下心神，道，“爷爷，是席君煜。”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“是席君煜，带着梁山的匪人过来寻仇的。”</p>

  <p>“……我知道了。”只是稍稍迟疑了片刻，苏愈就已经明白过来，他双手握紧拐杖，在地上用力顿了两下，“檀儿你听好，你要想办法逃出去，待会我会叫耿护院他们过来，护着你逃出去，多带几个人，文定文方他们都行，最重要的是你跟立恒，一定要活着！这是在城里，苏家人他们杀不光的，但他一定会杀你们，你跟立恒能活着，才能带着苏家人报这大仇，你……立恒他的武艺到底怎么样，能不能躲过他们的追杀，有没有什么办法通知他逃走？”</p>

  <p>苏檀儿愣了愣：“立恒他……他不会逃的……”</p>

  <p>“识时务者为俊杰，这等情况下，他一定能看清楚局势……有没有什么办法……让耿护院他们保护你去找他……他……”</p>

  <p>苏愈正说到这里，远处砰的传来一声枪响，远远听来只像是雨中的一声爆竹，但苏檀儿回过了头，怔怔地望着那边：“可是……他不会逃的，我也没办法通知他啊……”</p>

  <p>“爷爷也听说过梁山的强匪，他们造反的，立恒总不至于打得过那些人……”</p>

  <p>“他打不过，可现在这样，怎么去找他啊……”苏檀儿哽咽着，将手背举起来贴在嘴上。眼下这几个月院子就已经被四面围攻，其余的地方，也还有那些黑衣人在肆意杀戮，昏暗的大雨，高高的围墙，只在眼下，犹如群山阻隔，宁毅在那边也不知陷入了怎样的战斗里，四面八方的杀机，弄得简直像是化不开了。</p>

  <p>如同爷爷说的，这一瞬间，苏檀儿竟有些期待宁毅会一个人逃掉。可她心中也知道根本没有可能，那是自家的夫君，虽然平日里看来脾气好也与世无争。但实际上，一旦遇上真正重视的事物，他根本就没有简单退后或是放弃的可能，他根本就是那种即便在最大的劣势里都要挣扎着撕出血路来的性子，有希望就还有挽回的可能，相公不会喜欢那种全家人死光了再回来报仇的感觉的。</p>

  <p>这样的人很厉害很令人敬佩，是自己的夫君，自己心中也非常喜欢他，喜欢得不得了。也是因此，她心中是明白的，形势比人强，无比的劣势下，大多数的时候挣扎了也不见得有结果，更多的只是把自己挣扎得血淋淋，直到送了性命。夫君的武艺，不见得非常高，但每一次与人都是搏命厮杀，取得胜利也是身体受伤。但这一次即便与杭州那样的危局都有不同，席君煜有心算无心，眼见了这么多家里人死去的情况下，她心中就真的有些害怕了，希望自家夫君没有执拗地在那儿与人厮杀周旋，寻找机会，若是可能，希望他能够逃掉……</p>

  <p>她心中闪过这样的念头，眼看着昏暗的雨幕下陡然划过闪电，厮杀声却似在雷声中变得更加激烈起来。而就在她目力难及的苏府一侧，被黑暗与杀机所笼罩的地方，宁毅也正以自己一人的力量，在进行一场搏命的厮杀，以期待在这片浓重的黑暗间，求取一线的希望……</p>

  <p>**************</p>

  <p>这章老实说发得有点犹豫，主角还没有出现，可整体结构上又是必要的。</p>

  <p>但我手上又确实有下一章的存稿。</p>

  <p>怎么办呢……为了在我的良心、虚荣心之类之类乱七八糟的之间求取一个平衡，大家投个五六十张月票什么的啊……呃，那么就这样吧……</p>

  <p>喂，你们这些人给我听好了，333章已经被我绑架了，如果你们不把手上的月票交出来，快点到达200票，我就……呃……我就……我就明天再更！</p>

  <p>说完这些，感觉我已经卑鄙了许多，再次配得上香蕉大魔王的称号了，哈哈……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>