<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八二八章 焚风（八）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八二八章 焚风（八）</h3>

  <p></p>

  <p>五月中旬，黄河以北，晴与雨轮番的交替，大地之上，一座一座的城池，气氛阴沉而肃杀。</p>

  <p>相对于十年前的中原，如今仍旧在片大地上生存的人，已经不多了。大量的村庄和土地已近荒芜，土砖或茅草的房屋在炎热与阴雨的交替间坍圮与腐坏，年久失修的道路间，逃难的人群摇摇晃晃的走，路边有饿死的、销瘦的尸骨。</p>

  <p>俨如流民般窘迫的军队，在一座一座的城池间调动起来。在京东东路、河北东路的大片地方，超过二十万的军队已经开始集结在梁山附近区域，形成了巨大的包围和封锁圈。</p>

  <p>大名府之战的余韵未消，新的战火早已在酝酿了。</p>

  <p>当然，相对于完颜昌主导攻打大名府时的滴水不漏，数十万军队对梁山水泊的围困就稍显混乱与无序。当初完颜昌以三万精锐坐镇战局，待到光武军与华夏军玩命突围，完颜昌虽然沉着应对，但整支军队在光武军与华夏军破釜沉舟般的攻势下还是产生了巨大的伤亡。</p>

  <p>如今，不过两万人的女真军队需要压住四分之一个中原的局势，对于围困梁山的战斗，能够派出督战者便不多了，而二十万军队的调动与聚集，对于这些原本就军资匮乏的汉军来说，也有着极大的负担，抵达梁山附近后，这些军队打渔的打渔，劫掠的劫掠，除了将周围弄得民不聊生，对于整个防线的封锁，反而难以起到实质上的作用。</p>

  <p>对于这样的状况，完颜昌也已经尽到了他的全力，慢慢的调集船只，将来能够对整个梁山发动进攻就已经能达到目标。无论这些汉军的姿态多么的消极，二十余万人扑向岛上数万的老弱妇孺，总归是能把华夏军、光武军的最后一条生路切死的。而在他这边，虽然也能够随意斩杀或是替换新的汉军将领，但在督战的女真军队不够的情况下，杀来换去的，能起到的意义也已经不大了。</p>

  <p>据说，有少部分的军人，也正在陆陆续续地潜回梁山——那也正好一网打尽了。</p>

  <p>二十万人打几万老弱妇孺如果还能输，那便换上一批接着打，反正在这片地方的征兵，耗的也总是中原汉人的血气，完颜昌并不在乎要往其中塞多少人。</p>

  <p>五月十二这天，天气由阴渐渐转晴，梁山水泊南岸的一处芦苇荡边，有一支车队沿着崎岖的道路过来了。车队前方骑马的是一名样貌平平无奇、须发半白的将领，他身形虽然看来还结实，但即便穿了将军服，看来也还是毫无刚硬之气。车队抵达水边时，将军身边的一名男子快走几步，吹响了口哨，便有几艘小船自芦苇荡中驶来。</p>

  <p>吹响口哨的男子身材中等，样貌看来也非常不起眼，却是做了易容的“浪子”燕青。见到小船过来，后方的马车中，有一名皂衣长发的女子掀开车帘出来，那是虽然年纪已到三十余岁，气质沉淀却又愈发显得清澈的李师师。</p>

  <p>她自小有慧眼佛心，许多事情看得清楚，这些年来虽然心忧天下，辗转奔走，心志却愈发清晰从无迷惘。这也令得她即便到了如今身形样貌仍旧如少女般的清丽，但眼神之中又有着洞彻世事后的清澈。上善若水，三十余岁的她更像是一颗水晶了。</p>

  <p>马上的老将军朝这边看过来，许久都没有眨眼，直到燕青从那边走回来，向他拱手：“黄将军，先前得罪了。”这位名为黄光德的将领方才叹了口气：“不得罪不得罪，快走吧，以后不认识。”他的语气之中，有些遗憾，也有些豁达。</p>

  <p>师师也走了过来：“黄先生，谢谢了。”</p>

  <p>“唉，罢了，罢了……”黄光德连连挥手，“烦你们了，从今往后最好都不要看到。”</p>

  <p>“从今往后，我等与黄将军不认识。”有几道身影从后方的马车上出来，为首那人说了这句话，这人头上缠了纱布，一道翻起的狰狞刀疤仍旧从露出的双眼之间显露了端倪，皮开肉绽，甚是可怖，黄光德看了他一眼便即转开，口中嫌弃：“那帮大忙了。”</p>

  <p>“只是异日各自为战，战场上遇见了，黄将军还请保重。当然，若有什么需要帮忙的，咳咳……王某绝不推辞。”这说话之人虽被纱布缠头，但仪表气度却显得庄严，只是说话中咳了两声，显然伤势还在。他的身边跟着一名穿了男装的高挑女子，面带杀气，却断了左手，只是从样貌上能够看得清楚，这女子便是扈三娘。</p>

  <p>他们的身后，跟随的是十数名或伤或残的汉子，但许多人即便身上带伤，此时仍旧显出了一股惊人的肃杀之气。这些从修罗场上回转的士兵不多时便陆续上船。</p>

  <p>李师师与黄光德在这边聊了一阵，黄光德骑在马上，始终未曾下来，然后师师也行礼上船去了。小船开动时，燕青却还留在岸边，与这黄光德搭了几句话。</p>

  <p>大名府突围的那一夜，燕青做的是后方工作，但危险丝毫不逊于前线，好在他武艺高强，终于成为第一批脱险的人。这之后他与在后方养伤的卢俊义等人联系上，开始了对同伴的营救工作，前些日子师师姑娘传出消息来，说她预备嫁与这黄光德做妾，又言道救了些人，燕青便明白其中猫腻，前两天偷偷跟随黄光德，预备朝对方下手。</p>

  <p>谁知真到要下手时，才发现着黄光德并没有太多防备的意思，他领着燕青去见了偷藏起来的李师师，这才发现，李师师所在的那处别苑中，还偷藏了部分光武军、华夏军伤兵，这其中，最让人意外的，是见到了王山月与扈三娘。</p>

  <p>这对夫妻竟然未死，对于两支反抗的军队来说，实在是太大的惊喜。而黄光德此时居然匿藏了王氏夫妇，冒的风险可想而知，燕青心知自己不能再对黄光德动手，师师恐怕要搭上自己，谁知与黄光德聊了一阵，才知此人心中想的竟是赶快将李师师与王山月等人送走。他一时间藏匿这些人已经冒了大风险，若是将李师师藏在外宅，以后岂不是随时都可能会死。</p>

  <p>黄光德的话是这样说，但到得此时，李师师上了船，马上的老人看着那身影远去的目光久久不曾挪开，燕青便知道此人心中，对李师师实在也是有心思的。</p>

  <p>“黄将军既如此舍不得，何不带着军队上梁山呢？”燕青这句话说出来，心中暗骂自己嘴欠，好在一旁的黄光德只是瞥了他一眼。</p>

  <p>“与你们上梁山，岂不是去送死？你们还能活几天？”</p>

  <p>燕青低头摸摸鼻子，便不再劝了。</p>

  <p>此时阳光从水泊的湖面上照射过来，远远近近的芦苇飘荡，师师从船上站起身来，朝这边行了一礼，黄光德望着这身影，微微的抬手挥了挥。</p>

  <p>十余年前汴梁的繁华犹在眼前，那时候，他一路考试中举，到得京城游历，虽然想要补实缺的事情并不顺利，但在矾楼的朝朝夕夕，仍旧是他心中最为明亮艳丽的记忆。</p>

  <p>女真人来了，汴梁沦陷，中原一天一天的残破下去，陈旧的城池、坍圮的房屋、路边的累累白骨，是他看在眼中的现状，如果稍有不慎，也会是他明天的样子。</p>

  <p>相隔十余年，李师师身上带着的，仍旧是武朝最好时候的感觉，黄光德的心底沉湎于此，他一面拒绝了李师师，另一方面又很不坚定地在战场中伸了手，救下了人之后，心底又在担心何时会事发。女真人杀气汉人官员来，是毫不客气的，而时间拖得越久，即便身边的人，可能都不再可靠。</p>

  <p>也是因此，他根本不敢碰李师师，先不说这女人属于心魔宁毅的传言，若是真娶了她作妾，眼下他要对华夏军和光武军做的帮忙，他都觉得是在送死。</p>

  <p>在芦苇摇晃的水泊边上，年近五旬的黄光德将军久久地看着那道身影消失在远处的芦苇与霞光之中，像是着十余年来一直都在挥别的过往。回过头，他需要面对的，是与所有人一样惨烈的未来了。</p>

  <p>燕青叹了口气，去往另外的方向，虽然对于心狠手辣的人来说，华夏军方面还可以用这样的秘密来威胁这位黄将军，然而在眼下的局势里，对方做的事情已经够多了，华夏军也只能将这样的谢意，记在心中而已。</p>

  <p>连日的大雨，水泊绵延涨溢。在视野所不能及的远处的另一道岸边，有一些身影推下了扎起的木筏，开始穿过水道，往梁山的方向过去。</p>

  <p>这一边的小船队同样驶向梁山，小船的末尾，李师师屈膝而坐，回望来时的方向。这些时日以来，她原本也已经做了献身的准备，但黄光德做出的选择，令她感到唏嘘。</p>

  <p>对于黄光德此人，除了感激她自然没有更多的感情，到得此时，感慨之余她也微微的松了一口气，一旁的扈三娘过来问她感情上的事：“你真的喜欢那个姓宁的？他可不是什么好人……还有，你要是喜欢，你就去西南嘛。”</p>

  <p>师师拖着她的一只衣袖，便只是笑笑。她喜欢宁毅？曾经自然是的，如今到了这个年纪，见过太多的事情，是与不是的界限就变得相当模糊了。天下大乱，太多人死在了眼前，她想要做事，却也不过是个手无缚鸡之力的弱女子，四处的求告、甚至于跪人，若是真要嫁给某个人，以换取更多人的性命，师师觉得……自己其实也不介意了。</p>

  <p>但回过头来，若真要说喜欢——她当然又是喜欢的。那是很淡很淡的喜欢了，预备嫁给黄光德时，她特意央求华夏军在这边的情报人员发信往西南，如今心中平静下来，可以安安静静地想想，在西南的宁毅知道这个消息时，会是怎样的一种情绪呢？</p>

  <p>只是这样想着，她心中便觉得很是有趣。</p>

  <p>船队行驶了一段时间，视野的远处，又有一列筏子出现，远远的打了暗号，竟然像是自己人，待驶得尽了，师师陡然站起来，她突然发现，对面的筏子上站的，除了光武军与华夏军的成员，也有祝彪与卢俊义。</p>

  <p>八百里梁山水泊，虽然也有风浪，但平素便是小船也都能渡，对面虽是小小木筏，身上扎了绷带的祝彪站在上头，却也仍旧神气活现。这边的小船船头，整个头都被包起来的王山月朗声道：“前几日，新坊那边有高手劫囚，是不是你们俩啊？”</p>

  <p>“那还用说，你焚城枪彪哥已经天下无敌很久了，埋伏下三五只猫猫狗狗怎么挡得住我……呃，还有这位卢跟班的配合——咦？这包子头你是什么妖怪！？”</p>

  <p>王山月虽然受伤包着头，但语音未变，祝彪大声的说话明显是调侃，师师在船尾已经笑了出来。这边王山月傲然地哼了一声，伸手开始结下缠在头上的绷带。</p>

  <p>待到那绷带解下来，只见王山月原本看来美丽如女子的脸上一道刀疤劈下，此时仍旧皮肉绽开未曾愈合，入目狰狞不已。王山月道：“受了点伤。”言语之中颇有些自得的神气，那边木筏上有人看了这模样原本难过，此时却又笑了起来。其实，王山月自小便苦恼于自己的样貌偏阴柔，眼下这一刀破相，他不仅不难过，反倒对自己狰狞的刀疤感到颇为满意。</p>

  <p>祝彪愣了愣，然后捂着肚子哈哈笑起来，笑得合不拢嘴：“哈哈哈哈，你这家伙也有今天……”他这样一笑，其余人也跟着大笑起来，王山月与这边船上的人也忍不住笑起来了。</p>

  <p>对于扈三娘断了一只手的事情，祝彪等人也并不在意，嘻嘻哈哈地说着：“将来可以跟杜杀学学刀法，他就是断了一只手才变得那么厉害的。”</p>

  <p>不一会又说：“你们夫妻将来行走绿林，可以取个外号叫‘天残地缺’，哈哈哈哈——”</p>

  <p>这没节操的调侃中，各种笑声响起在水面上，若是不知内情的，还以为他们是打了场大胜仗回来呢。</p>

  <p>船队一路往前，过了一阵，湖面上有一艘大船驶来，众人便陆续上了那大船。远远的，水泊中的梁山进入了视野，岛屿之上，一排巨大的招魂幡正在飘扬，水面上有纸钱的痕迹。祝彪与王山月一道站在船头时，祝彪看了王山月一眼，一把将对方推飞了出去，他站在船头兀自嚣张，也在此时，有人在船舷一侧喊起来：“大家看，那边也有人。”</p>

  <p>视野的一端，又有几艘小船正从远处朝这边过来，船上的人用力摇晃着手臂——那也是从外头回来的人们了。船上的人大笑着打招呼，师师也在笑，忽然间，眼泪便簌簌地流下来了。这一瞬间，看见岛上那些飘扬的白幡，她忽然觉得，像是有无数的小船，正从四面八方的朝这小岛之上回来，那是成千上万的英灵，正在战鼓与笑声的引导下，在向着这里聚集。</p>

  <p>——回家了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>