<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七二〇章 少年初见江湖路</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h2>第九集 辽阔的大地</h2>

  <h3 id="sigil_toc_id_10">第七二〇章 少年初见江湖路</h3>

  <p></p>

  <p>夜空上是流淌的银河。</p>

  <p>夜色下，偏僻贫瘠的小山和村庄，村庄老旧，房舍院落虽不多，但处处可见人活动留下的痕迹，显然村人已在此生活许久。山坡上一间寺庙则显然是新砌起来的事物，红瓦黄墙，在这荒僻的山村间，是不容易见到的颜色。</p>

  <p>子夜时分，一道身影摇摇晃晃地从山林里出来了，一路朝那寺庙的方向过去。他的步伐虚弱无力，行走之中，还在山坡上的茅草里摔了一跤，随即又爬起来，悄然前行。</p>

  <p>这是一名半身染血、衣衫褴褛的少年人，脚下的草鞋破旧，鲜血结痂后的头发也乱如蒿草，一双眼睛里没有太多的神采，看来与这乡野山间随处可见的村人也并无多大区别。唯一不同的是，他的腰间悬着一把破刀，刀虽破旧，却显然是用于劈砍杀人的武者之刀。</p>

  <p>少年人悄然接近了寺庙，脚步和身形都变得小心翼翼起来，他在院墙外摸索了片刻，然后悄然翻了进去。</p>

  <p>世道已乱，庙宇之中也并非全无警戒，只是与好应付的乡人打惯了交道，守夜的僧人早在屋檐下打起盹来，少年摸索着过去，犹豫了片刻，然后直扑而上！</p>

  <p>破旧的刀子朝着僧人的脖子割下去，少年用尽全身力气将那和尚的嘴按住，将他压在台阶上。片刻之后，和尚不动了，血腥的气息弥漫开来。</p>

  <p>少年便朝着院子里的第一间房子摸过去，他挑开了门闩，潜行而入。房间里两张床，睡着的和尚打着呼噜，少年人籍着微光看见那和尚的脖子，一手持刀柄一手按刀背，切将下去，再用整个身体压上，夜里传来些许挣扎，不久之后，少年往另外一张床边摸去……</p>

  <p>天空上星河流淌，星空下的寺庙之中，少年脚步踉跄的连杀了几个房间的和尚。到得后头几个房间时，才终于闹出了动静，打斗声在房间里响起来，一名胖和尚衣衫不整撞门而出，他手中****一根棒子，叫了几声，但小小院落里守夜和尚的鲜血早已溢出一大滩。</p>

  <p>后方少年冲出，手中还是那把破刀，目光凶戾形如疯虎，扑将上来。胖和尚持棒迎上，他的武艺力道均比那少年为高，然而这样单对单的生死搏杀，却往往并不由此定输赢，双方才交手两招，少年被一棒打在头上，那胖和尚还不及高兴，踉跄几步，低头时却已发现胸腹间被劈了一刀。</p>

  <p>胖和尚平日练武，也不是未有杀过人，然而群殴与放对终究不同，他原本自持武艺必能杀了对方，精神紧张间却连胸口中刀都未觉得疼痛，此时一看，顿时愣在了那里。少年已再度冲上来，照着他头脸劈了一道才又迅速跑开，绕到和尚身后又是一刀，胖和尚倒在地上，片刻间便没了呼吸。</p>

  <p>那胖和尚的房间里这时候又有人出来，却是个披了衣裳睡眼朦胧的女人。这年月的人多有夜盲症，揉了眼睛，才籍着光芒将外间的情形看清楚，她一声尖叫，少年冲将过来，便将她劈倒了。</p>

  <p>另一个房间里又传出响动。少年神色焦躁起来，冲过去踢开门，看了一眼，房间里有女人的声音响起，有女人叫了一声：“狗子！”这名叫狗子的少年人却知道寺中若再有和尚他便必死无疑，他去开了寺庙里剩下的一扇门，待看见那房间里没人时，才微微松了一口气，原来方才那胖和尚，就是这庙里最后一个男人了。</p>

  <p>先前的房间里有两个女人冲出来，看见了他，尖叫着便要跑。少年回过头来，他先前头脸间便多是血迹，方才又被打了一棒，此时血流满面，犹如恶鬼罗刹，两个女人尖叫，少年便追上去，在庙门处杀了身形稍高一人。另一人身形矮小，却是名十四五岁的少女，跑得很快，少年从后方将刀子掷出，打中那女子的腿，才将对方打得翻跌在草丛。</p>

  <p>这少女在草丛里爬，看见那恶鬼般的少年跑近了，哭着喊：“狗子，你莫杀我、你莫杀我，我们一起长大，我给你当婆娘、我给你当婆娘……”那少年走过来，张开嘴低吼了几声，似在犹豫，但终于还是一刀劈在了少女的头上，将她劈死在草丛里了。</p>

  <p>将这最后一人劈死后，少年瘫坐在草丛里，怔怔地坐了一阵后，又摇摇晃晃地起来，往那寺庙回去。这小小寺庙正殿里还燃着香烛，笑口常开的弥勒佛在这修罗场中静静地坐着。少年在各个房间里翻箱倒柜，找出些米粮来，然后巴拉出柴火铁锅，煮了一锅米饭。煮饭的时间里，他又将寺庙各处搜罗了一番，找出金银、吃食、伤药来，在院落里擦洗了伤口，将伤药倒在伤口上，一个人为自己包扎。</p>

  <p>药触到伤口上时，少年在院子里发出野兽一般的嘶吼声。</p>

  <p>过得一阵，饭也好了，他将烧得有些焦的饭食拿到院子里吃，一面吃，一面抑制不住地哭出来，眼泪一粒粒地掉在米饭上，然后又被他用手抓着吃进腹中。夜晚漫长，村子里的人们还不知道山上的庙宇中发生了此等惨案，少年在寺庙中寻到了不多的金银，一袋小米，又寻到一把新的尖刀，与那旧刀一同挂了，才离开这里，朝山的另一边走去。</p>

  <p>夜色渐开，少年翻山越岭，走出了十余里，太阳便渐渐的炽烈起来。他疲累与伤痛加身，在山间找了处阴凉地睡下，到得下午时分，便听得外间传来声音，少年爬起身来，到山林边缘看了一眼，不远处有看似搜寻的乡人往这边来，少年便连忙启程，往林野难行处逃。这一路再走了十余里，估摸着自己离开了搜寻的范围，眼前已经是崎岖而荒凉的陌生林野。</p>

  <p>这位杀人的少年小名狗子，大名游鸿卓。他自小在那山村中长大，随着父亲练刀不缀，俗话说穷文富武，游家刀法虽然名声不障，但由于祖辈余荫，家中在当地还算得上富户。尽管游鸿卓七岁时，女真人便已南下肆虐中原，由于那山村偏僻，游家的日子，总还算过得下去。</p>

  <p>曾经太平的中原换了天地，小小山村也难免受到影响，抓丁的军队过来，被游家用钱财应付过去，饥荒渐临，游家有些底蕴，总还能支撑，只是大光明教过来传教时，游鸿卓的父亲却是深信了庙中和尚们的话语，不能自拔。</p>

  <p>此时中原大地的太平年景早已远去，只能从记忆中苦苦寻觅了。大光明教趁势而起，道这些灾难便是因为人间穷奢极欲、不知敬畏，佛祖以厄难大王下界，使女真崛起，再在人间降下三十三场大难，以涤清世间无知无信之人，这些年来，那饥荒遍地、蝗灾兴起、黑旗肆虐、战乱连连便是例证。游鸿卓的父亲信了这大光明教，便依着那教义捐出大量家财，****念经，以涤除家人罪孽。</p>

  <p>到得这一年，村中大光明教已收了不少人，游家虽还能支撑，但家中财物也七七八八的进了那庙宇中了。庙中和尚犹不满足，觊觎游家余财，这一日以祈雨为名，降下“神迹”，竟选中游鸿卓的母亲，要将其作为祭品沉入河中，献给龙王。游鸿卓父亲苦苦哀求，道愿以家财平息龙王愤怒，事情还未谈妥，觊觎游母美色的和尚却将游鸿卓的母亲骗入庙中****了。</p>

  <p>这时山中偏僻，普通乡农女子每日里劳作不息，原本难有太多美色。游家素有底蕴，游母原本还算是半个书香女子，自嫁入游家后，游鸿卓的父亲也待其甚好，偶有些胭脂水粉买回来，比起一般村姑美丽得太多，庙中和尚原本也就是脑子稍微灵活的村人、流氓组成，觊觎已久。****之后，游母被逼疯了赤身跑出来，和尚们追杀过来将游母顺手杀了，便说她突发疯症，恐已触怒龙王，实乃大罪，反而斥责游家。</p>

  <p>见妻子死去，游鸿卓的父亲这才醒悟，与儿子****尖刀便往庙中杀去，然而这些年来游氏父子不过是在家中练刀的傻把式，在邻人的告密下，一群和尚设下埋伏，将游氏二人当场打倒，游父曾被传说颇有武艺，便被和尚关照得最多，当场就打死了，游鸿卓被打得头破血流，晕厥过去，却是侥幸未死，夜里便又爬回来。</p>

  <p>这游家刀法游父也只是练好了架子，未有实战的经验，到得游鸿卓手上，十余岁的年纪，每日里练着套路，原也不会如何去用。只是这世上多有性情奇特之人，他因母亲之死心中激愤，与父亲杀去庙中，远本想的也只是单对单的搏杀，对方出什么招数，自己顺势格挡、还招，然而被和尚伏击当场，他一招未出便险些被打死，心中反倒因此而豁然贯通——原来武艺竟是这样用的。</p>

  <p>这一下的开窍，他回到庙宇之中，便连杀了十余人，连那三名女子，原本也是村中的邻人，最小的那少女与他一道长大，本是订下娃娃亲的未婚妻，这一年游家家底已去，对那边未能有接济，少女便被送入庙宇给了和尚****。当时游鸿卓心中稍有犹豫，却未想清楚，手中的刀已顺势劈了下去。</p>

  <p>桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。尽管有着太过血腥的开头，少年的这一走，便在之后走出了一片新的天地来。</p>

  <p>这一年，是武建朔八年，大齐朝建立的第六个年头，距离女真人的第一次南下，已经过去了整整十年时光。这漫长的十年碾碎了中原延续两百余载的繁华与升平，就连曾经存在于记忆中的富庶，也早变得犹如幻象一般。类似游鸿卓这种少年人已不复当初中原的印象，他这一路间山中出来，见到的便多是干涸的土地、恹恹的稻麦与逃难的行人，虽是初夏时分，蝗灾却已然开始肆虐。</p>

  <p>天地悠悠，游鸿卓四顾茫然，不知该去向何方，便只是下意识的往南而行。他虽然未有太多远行经验，但毕竟是少年人，听听看看之间也就弄懂不少事情。此时的黄河以北，虽才进入夏天不久，但许多地方已然有了干旱的痕迹，早先两年的饥荒、蝗灾肆虐之后，不少人自知难以支撑，也已经开始弃家离乡，往南面去求一条生路。</p>

  <p>中原混乱的几年以来，这样的事情，年年都在持续。此时，中原数处地方便都有流民形成了规模，肆虐不息……游鸿卓对这些事情尚未有太大的概念，他身处的还算是中原腹地相对太平的地方，至少金银还能买到东西，不久之后，他囊中渐空，胸中犹充满仇恨之意，便开始以各处光明教的小庙、据点、信众为目标，练刀、夺物为生。</p>

  <p>此后的一个月里，游鸿卓流窜各处，又连杀了七八人，捣了一处光明教的小据点。他少年无知，自以为无事，但不久之后，便被人找上，也是他命不该绝，此时找上他的，是绿林间一伙同样以黑吃黑为业的“义士”，相逢之后稍稍交手，见他刀法凌厉凶狠，便邀他入伙。</p>

  <p>十余岁的游鸿卓初尝江湖滋味，对方一行六人与他结拜，自此便有了第一帮犹如家人般的兄弟。经那几人一说，游鸿卓背后才惊出一身冷汗，原来他自以为毫无来历，随意杀人后远飚，光明教便找不到他，实际上对方已然盯住了他的行踪，若非这六位兄弟早到一步，他不久之后便要陷入杀局围困。</p>

  <p>这六位兄姐有男有女，对游鸿卓这位初入江湖又有不错功夫的小兄弟颇为亲切。</p>

  <p>其中大哥名叫栾飞，已是四十余岁的中年人，面有刀疤不苟言笑，却颇为稳重。二哥卢广直身材高大魁梧，一身横练功夫最是令人钦佩。三姐秦湘面有胎记，长得不美但性情极为温柔，对他也很是照顾。老四名叫况文柏，擅使单鞭。五哥乐正一手妙手空空的绝技，性情最是开朗。老六钱横比他大两岁，却也是同样的少年人，没了父母，市井出身，是极重义气的兄长。</p>

  <p>此后月余时间，一行七人辗转数百里，精心踩点后挑了两处光明教的据点。每日里无事时，七人聚在一起说些江湖、天下之事，老五乐正对这些最是了解也最爱说起，对方的滔滔不绝之中，游鸿卓才渐渐了解到众多的天下局势、绿林传说。</p>

  <p>有时候，乐正会说起大光明教的由来，当初搅动天南的那次起义。那绿林英雄辈出的上一代传说，圣公方腊，魔教圣女司空南、方百花这些人的恩怨情仇，到最后遗下了几个幸存的，收拾起破烂，才有今日的大光明教。</p>

  <p>有时候，他会说起曾经当之无愧的天下第一，“铁臂膀”周侗纵横不败的传说，到女真南下时，他率领群豪北上搏杀，一杆钢枪“苍龙伏”，几乎诛灭粘罕于枪下。当说到最终老英雄身死于军阵中时，游鸿卓也会免不了红了眼眶，声音哽咽。</p>

  <p>有时候，众人会说起金人肆虐时，众多义军的传说，说起黄天荡那令人唏嘘的一战。也有的时候，他们说起那最为复杂神秘的大宗师“心魔”宁毅，他弑君而反的暴烈，几年前黑旗于西北纵横，力压女真的豪情，他留下的烂摊子将大齐弄得焦头烂额的大快人心。最近两年来，虽然偶尔便有心魔未死的传闻出现，但大部分人还是倾向于心魔已死。</p>

  <p>说到那场大战之后，女真人几乎将西北屠杀成一片白地的残暴行径，游鸿卓也会忍不住跟着几人一起破口大骂金狗不仁，恨不能持刀手刃金人。</p>

  <p>而到得此时，许多的英雄已去，如今盘踞黄河以北的最大势力，恐怕要数割据一方的虎王田虎，镇守河北、山东一带的平东将军李细枝，义师王巨云的百万之众，以及在民间趁机蔓延、信众无数由天下第一高手林宗吾坐镇的大光明教。至于流民结群南下的由王狮童率领的数十万“饿鬼”，八臂龙王等义军势力，则都因为根基不算牢固，难与这些人相比拟。</p>

  <p>这些事情桩桩件件的，将游鸿卓的眼界开拓到了他往日想都未曾想过的地方。他心中幻想着与这些人一道驰骋江湖，将来有一天打出难以想象的大大的名声，然而江湖的复杂在不久之后，也迅速地逼到眼前来。</p>

  <p>结拜月余后的一天，他们一行七人在山中休息，游鸿卓练功之时，便听得四哥况文柏与大哥在不远处吵了起来，不多时，秦湘加入其中劝说，卢广直也过去了，几人说话声越来越快，也越来越激烈，游鸿卓还未弄清楚发生了什么事，有人从树林远处包抄过来了。</p>

  <p>他只听得大哥栾飞怒吼了一句：“你吃里扒外——”随后便是一片混乱的厮杀，大光明教的分舵高手杀将过来，游鸿卓只来得及看到大哥栾飞与四哥况文柏杀在一起，之后眼前便只有血腥了。</p>

  <p>大光明教的舵主，外号“河朔天刀”的谭正亲自带队而来，根本不是几个在江湖上随意结拜的绿林人可以抵御的，游鸿卓眼看着三姐秦湘被对方一刀斩去手臂，又一刀斩下了头颅，他奋力厮杀，到最后，甚至都不知道自己是如何浴血逃出的，待到暂时脱离了追杀，他便又是茕茕孑然的孤身一人了。</p>

  <p>许多年后想起来，那事情或许是因为大哥与四哥的分赃不均而引起，又或者是因为大光明教的高手将注意力都放在了几位兄姐身上，才令他侥幸的逃出了包围。但江湖的复杂，对于当时的他来说，难以想象和估测，他为自己包扎了伤口，惘然奔逃。</p>

  <p>此时他身上的金银和米粮终于没有了，吃掉了最后的些许干粮，周围皆是贫瘠难言的地方，田中稻麦为数，早已被飞蝗啃光，山中的果子也难以寻觅。他偶尔以蝗虫为食，由于五哥乐正与他说的不少英雄故事，他虽然带了有刀，附近也偶有人烟，但他终于没有持刀去抢。</p>

  <p>大光明教信众处处，他暗中躲藏，不敢过分暴露，这一日，已连续饿了四五天，他在一户人家的屋檐下饿得瘫倒下去，心中自知必死，然而弥留之中，却有人自房间里出来，小心翼翼地喂他喝下了一碗米汤。</p>

  <p>他因此侥幸未死，醒转之后，想要道谢，那户人家却只是在家中紧锁门窗，不肯出来，也并不说话。游鸿卓摇摇晃晃地远走，在不远处的山中，终于又侥幸挖得几块根茎、野菜充饥。</p>

  <p>如此又逃了两日，这日傍晚，他在山中一处破庙间偶遇几名旅人——此时流民四走，偶尔遇上这样的人倒不算什么奇怪的事情。那山中庙宇犹有瓦片遮顶，聚集的大概是两户人家，其中一户约有七人，乃是大人带了家人、孩子南下逃难的队伍，有包袱也还有些米粮，便在庙宇中升起柴禾煮饭。另一边则是远行的一男一女，料是夫妻，妻子的脸上戴了面纱，占了一个角落吃些干粮，他们竟还带了一只青骡子。</p>

  <p>游鸿卓看着那七人组成的一家子，想起自己原本也是兄弟姐妹七人，不由得悲从中来，在角落里红了眼眶，那一家人间他背负双刀，却是颇为警惕，身材敦厚的男主人握了一根棒子，时刻戒备着这边。游鸿卓看见他们喝粥吃饭，却也不去打扰他们，只在角落里小口小口地吃那苦涩的野菜根茎聊以充饥。</p>

  <p>这天夜里有雨下起来，偶遇的三方在破庙里一同住了一晚。第二天早晨，一行七人起了床，收拾着要上路，那对夫妻中的丈夫则以昨晚收在庙宇中的柴枝生起火来，拿出一只铁锅煮了一小锅粥饭。米香传来，游鸿卓腹中空空，躲在角落里假装睡觉，却忍不住从怀中掏出存着的最后些许块根吃进腹中。</p>

  <p>还在偷偷地吃东西，那男人拿着一碗粥过来，放在他身边，道：“萍水相逢，便是缘分，吃一碗吧。”</p>

  <p>他端着其余两碗粥，到那边去与妻子分食。</p>

  <p>游鸿卓下意识地坐起来，第一念头原本是要干脆地拒绝，然而腹中饥饿难耐，拒绝的话终于没能说出口来。他端着那粥晚，板着脸尽量缓慢地喝了，将粥碗放回给那对夫妻时，也只是板着脸微微躬身点头。若他江湖再老一些此时或许会说些谢谢的话，但此时竟连话语也没法说出来。</p>

  <p>不久前他快要饿死时在那屋檐下得了一碗米汤，此时又有一碗粥，似乎在告诉他，这世道还未坏得令人绝望。</p>

  <p>但片刻之后，绝望便来了。有八名男子自远处而来，两人骑马，六人走路，到得破庙这边，与游鸿卓打了个照面，其中马上的一人便将他认了出来——这八人皆是大光明教教众，且是先前跟随在那河朔天刀谭正身边的高手。此时为首的男子四十余岁，同样背负长刀，微微挥手，将破庙围住了。</p>

  <p>“大光明教缉拿凶徒，此人杀我教众，乃穷凶极恶之辈，尔等何人，为何与他一道？若无牵连，给我速速去了！”</p>

  <p>先前一家七口吃了些东西，此时收拾完毕，眼见着各持刀兵的八人守在了前方，连忙便走。一旁的那对夫妻也收拾起了铁锅、要将锅子放进布袋，背在青骡背上。此时先走的一家人到得庙中，八人中的一名喽啰便将他们拦住，喝问几句：“可有官文？”“与那匪人是什么关系？”“可有帮他带走东西？”七人连忙分辨，但免不了便被搜查一番。</p>

  <p>游鸿卓身上伤势未愈，自知无幸，他方才喝完热粥，此时胸腹发烫，却已不愿再连累谁。拔刀而立，道：“什么大光明教，土匪一般。你们要杀的是我，与这等贫弱何干，有种便与小爷放对！”</p>

  <p>为首那大光明教的刀客目光冷冽：“你这无知的小娃娃，谭某兄弟成名之时，你还在吃奶。连刀都拿不稳，死到临头，还敢逞英雄……”他顿了顿，却是举步向前，“也好，你有胆出刀，谭某便先斩你左手！”</p>

  <p>这谭姓刀客说话之际，游鸿卓已手持双刀猛地冲上。他自生死之间领悟打斗便要无所不用极其后，便将所学刀法招式已自然而然的简化，此时双刀一走，刀势凶狠凌厉，直扑过去，对方的话语却已顺势说出“斩你左手”几个字，空中刀光一闪，游鸿卓左手猛地闪避在，只见血光飞起，他左臂已被狠狠劈了一刀，随身带着的那把破旧长刀也飞了出去。</p>

  <p>那谭姓刀客顺势道：“再踢你脸。”游鸿卓面上顿时犹如响雷炸开，整个人已被踢飞出去，他脑袋嗡嗡地响，口中被踢得满是鲜血，背后撞上墙壁才停下来。这刀客乃是“河朔天刀”谭正的亲弟弟，虽不如“河朔天刀”那边声名远播，但与游鸿卓比起来，却也实在是一个天上一个地下。他一步步朝游鸿卓过去，不远处一个声音响起来：“这刀法还可以。”谭姓刀客则说道：“你刀法实在太差，就去死吧！”</p>

  <p>两个声音汇在一起，显出些许的不协调来。游鸿卓用力一跃，口中吐血往地上滚去，谭姓刀客一刀挥在了破庙的土墙的，拉出重重的刀痕来。这个时候，先前那一家七口正在门边被大光明教的教众检查，当中的妇人身上被搜了几下，也是敢怒不敢言。另一对夫妻也牵着青骡子走了过去，他们的目光朝打斗的方向望来，方才开口的，似乎便是蒙了面纱的妻子，谭姓刀客回头看了一眼，一名教众已经过来，听到“这刀法还可以”的话，喝道：“你们是什么人！？”便要朝女子伸手。</p>

  <p>那一刻，游鸿卓只以为自己快要死了，他脑袋嗡嗡响，前方的情景，并未见得太详细，事实上，若是看得清清楚楚，恐怕也很难形容那一刻的微妙情景。</p>

  <p>教众伸手时，那女子便也伸出了手，她抓住了对方腰间的刀柄。</p>

  <p>这件事情，随意而又诡异，因为那一瞬间，那大光明教的教众也已经在伸手拔刀，他握向刀柄的动作慢了一瞬间，女子的手随意地将那刀拔了出来，刀光一折，往上，掠过了这人的脸颊，然后是往左边人脸的一劈，刀光劈下的同时，女子跨了一步，伸手扯过了另一名教众手中的剑，刷的转了一圈，又顺手扎进了一个人的脖子，她身形趋进，手中奇异的又夺了两柄刀，一前一后的一插，又刷的一下，前转后后转前，一柄刀刺进人的喉咙，一柄刀放进人的胸口里。</p>

  <p>游鸿卓只将这场面看到了些许，他以往挥刀、斩人，总有破风呼啸之声，越是猛烈迅速的出刀，越是有刀光肆虐，然而女子这片刻间的简单动作，刀光和呼啸全都没有，她以长刀前切后斩，甚至刺进人的胸膛，都像是没有任何的声响，那长刀就如同无声的归鞘一般，等到停止下来，已经深深地嵌进胸口里了。</p>

  <p>一柄长刀飞向谭姓刀客，那刀客几乎是下意识的躲避，又下意识的开口：“我乃河朔刀王谭严家兄河朔天刀谭正何方神圣敢与大光明教为敌——”他这番话说得既急且切，游鸿卓的眼中只看见女子的身形如影子般跟上，双方几下腾挪，已到了数丈之外，谭严手中刀风飞舞，然而空中没有铁器击打之声。那话语说完，谭严在几丈外定下来，女子将一把小刀从对方的喉间拔出来。</p>

  <p>人的喉咙里自然不可能凭空拔出一把刀，然而这片刻间，女子竟像是没有挥刀的过程，只是凭空地拔了一刀，游鸿卓听她喃喃说道：“林恶禅都不敢这样跟我说话……”</p>

  <p>另一边，七口之家怔怔地定在那里。这对夫妻中的丈夫还牵着青骡子站在那里，周围的七名大光明教成员都已死了，或喉间、或面门、或胸口中刀，就此倒下，鲜血喷了周围一地，山里的风吹过来，形成一幅血腥而诡异的画面。</p>

  <p>那蒙着面纱的女子走了过来，朝游鸿卓道：“你刀法还有点意思，跟谁学的？”</p>

  <p>人在江湖，会遇上很多很多的人，但即便在许多年后，当游鸿卓已经是名震天下的刀道宗师时，他也会始终记得这一天的这一幕。这便是他与这对夫妻的初识。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>