<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一七三章 前事</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一七三章 前事</h3>

  <p></p>

  <p>“……捕快为何盯上立恒？莫非出什么事了？”</p>

  <p>月明星稀，康贤的声音从房间里传出来，周佩躲在窗下凝神听着，如今对这位年轻的师父，小郡主心中已经愈发的好奇起来。她心中猜想着可能是因为前几天的刺杀案发生了什么变化，但随后听来，却并非是那样的一回事。</p>

  <p>“据说是为了去年的一个案子，与宋宪被刺杀的案件有一定关联，似乎还牵涉了另一名官员的失踪案与灭门案……”</p>

  <p>房间里开口回答的是一向为驸马爷爷所倚重的阿贵叔，听他口中说起，周佩在外面愕然地眨了眨眼睛，愣了愣。房间里，康贤大概也已经皱起了眉头。</p>

  <p>“怎么弄得这么严重？”</p>

  <p>“事情倒是并不确定，未有实质上的证据，但陈峰此人，我以往也是认识的，破案方面，能力很强。他如今调查到的倒也不算多，但我倒是想起另外的一些事情来。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“老爷还记得，宁公子在去年的那段时间，对于武学很感兴趣吧。”</p>

  <p>“呵，自是记得。”里面康贤笑了笑，“只是他对于这些事情的了解，多有不实，也不知是看了怎样的传奇故事。我当时倒跟秦公说，看他在许多事情上老成的样子，倒是在这事上，却也是颇有朝气的，不过以他的手腕，此后真要找些门道学习一番，倒也不是什么奇怪的事情。眼下看来是真的学到一些了，但总的来说，我听了前几日那刺杀的详情，立恒最让人佩服的，怕还是那果决的心性。”</p>

  <p>“便是如此。不过，老爷应该还记得，当时他也曾经问过有关那宋宪以及刺杀者的情况……”</p>

  <p>“要说他与此事有关，我是不信的。”</p>

  <p>“属下也难以相信，不过，这也是属下今日听了陈峰说话之后才产生的联想。陈峰是不知道的，他在当时调查的，也并非是那宋宪的刺杀案件，而是一位名叫顾燕桢的官员的失踪案。”</p>

  <p>康贤想了想：“顾燕桢……这人我倒是见过几次，颇有才学，他高中了？”</p>

  <p>“去年补了实缺，三月四月间回江宁访友，预定时七月任乐平县令，但六月间离开江宁后便失去了踪迹，后来再城外发现他与仆人的尸体，也有一户姓杨的人家满门被杀，这件事发生的同时，这顾燕桢家中有几名仆人也被杀了，似乎是因为知道一些事情而灭口，出手的，却是那刺杀了宋宪的女刺客，当时便认为顾燕桢的死，也与那女刺客有关联。当时陈峰查到了一些可疑的东西，但上面抓不到刺客，只得仓促定案，由于线索不多，当时也未能继续查下去。”</p>

  <p>“这事情如何牵涉到立恒的？”</p>

  <p>“当时与顾燕桢死在一起的一家人并非善类。这杨翼杨横两兄弟是江宁有名的强人，出了名的凶狠，一般的中小帮派都不敢轻易去惹这两人，他们一家人，杨翼还有两个儿子，也都已经长大成人，据说也有着不错的身手，另外有个老婆，一共是五口人。这一家人平素倒不小打小闹，但据说每隔一段时间会接下一些绑票勒索的生意，官府未能将其定罪，手上大概是有不少命案的，那时比较可能的推测是，这一家人，接下了顾燕桢的一笔单子，在城内，将某人绑架了……”</p>

  <p>陆阿贵说到这里，房间里康贤陡然哼了一声：“既是朝廷命官，竟与此等匪人同流合污！”</p>

  <p>“……他们到底绑架了谁，如今已是难以查知，最可能的一人，老爷却也是认识的，便是那竹记的聂云竹聂姑娘。”</p>

  <p>房间里沉默了一阵，康贤大概是在消化着这个讯息，也将事情与宁毅稍稍联系起来。随后陆阿贵方才继续开口说下去。</p>

  <p>“据说那顾燕桢往年在江宁，与仍在金风楼中的聂姑娘有些关系，他高中之后返回江宁，对聂姑娘也是念念不忘，只是聂姑娘此时已经从良……”</p>

  <p>“哼，那顾鸿才子之名我也是知道，青楼之中，与他关系匪浅的，想是不少，不过他看上聂云竹，倒也是有点眼光，云竹这女子，虽是青楼出身，心性品行却是委实不错的。”</p>

  <p>“便是如此，据属下知道的，当时聂姑娘与宁公子的关系已经不浅，但即便是这样，恐怕顾燕桢还是对聂姑娘有些念念不舍，据说还有过当街求亲，被扇了一记耳光的事情。陈峰当时结合这顾燕桢以往所做的事情风格推测了一番，觉得当时顾燕桢请杨氏兄弟帮忙绑架的，或许便是聂姑娘了，只是后来调查，聂姑娘当时却并未失踪，于是他也调查了一番与聂姑娘有关系的男子，但当时并无收获。”</p>

  <p>“……那杨氏兄弟，绑架了立恒？”不用说太多，康贤对这推测，也已经了然起来，“接下来如何，你说那杨氏兄弟，被灭了满门？”</p>

  <p>“全家五口，无一幸免。”</p>

  <p>“……此事发生在去年几月？”</p>

  <p>“六月。”</p>

  <p>“这不可能。”康贤摇了摇头，“五月间立恒也还问起过武功之事，他当时明明还是文弱书生一名，有关宋宪的刺杀案也在五月。就算他当时真找到什么武林高手，甚至直接拜那女刺客为师，身手也到不了多好的地步，哪里会有一个月便能修成的武功……哦，若是那女刺客去灭了对方满门，随后再杀掉顾燕桢，倒是有些可能……”</p>

  <p>康贤的这番猜测自是靠谱的，不过随后，陆阿贵却做出了否认：“但奇怪的在于，杨氏兄弟一家的死与顾燕桢的死，很可能都并非出自什么武林高手的手笔，按照陈峰当时勘察的结果，很可能是一个处于劣势的人，杀死了杨氏一家，同时也在当晚杀死了顾燕桢与他的一名护卫……一共七人。”</p>

  <p>窗外的周佩已经瞪大了眼睛，她躲在这儿，便是想听这些东西，根本想不到师父还能牵涉到这类事情里来。果然不久之后，房间里的两人也大概做出了推测。</p>

  <p>“下手的是立恒？”</p>

  <p>“属下觉得有可能，只是事情的经过，如今倒是很难还原了……”</p>

  <p>“那陈峰的想法呢？”</p>

  <p>“当日有一人被杨氏兄弟绑架，这一家人本就是出了名的凶徒，四男一女，被那屈居劣势的人全部杀死，若被绑架的是宁公子，他当时甚至还不会武功。陈峰之所以做出这样的推测，是因为杀死杨氏一家之后，这人也已经受了重伤，然而对方在当时做了一个选择，他留在杨氏兄弟的住所附近，并未离开，而是做了一些陷阱，花了不知多少的时间，等着幕后买凶的顾燕桢到来……”</p>

  <p>康贤点了点头：“……心狠手辣，斩草除根。”</p>

  <p>“现场留有一部分的痕迹，表明那人留在附近树林的时候，于同一地点呕吐过两次，并且咀嚼了大量的苦味树叶。这说明他当时受伤严重，身上可能持续疼痛，导致呕吐，而他为了坚持看到幕后买凶者的到来，以咀嚼树叶保持清醒……这种事情，不是一般人能够做得出来的，属下自问若在那种情况下，也是难以办到，最重要的是，既然已经杀了杨氏一家，又身受重伤，普通人所能选择的，自是首先离开为上……”</p>

  <p>陆阿贵说出这番话来，窗外的周佩早已微微张开了嘴，被这话中的意思冲击得一塌糊涂，被亡命凶徒绑架，反过来杀死了对方一家，身受重伤的情况下，坐在树林里嚼树叶止痛，配合着脑海中那年轻师父的形象，一时间也不知道是怎样震撼的感觉。师父真做过这样的事情么，其实现在想来，她觉得……是很可能的，那个师父，或许真的做得出来。</p>

  <p>“背后被人盯上的那种感觉很难受啊，这种心性方是做大事之人的基础……”康贤说着，随后，话语中涌起一股明悟，“哦，是了……他手上被烧伤，骨头也断了，只是当时他倒并未多说……”</p>

  <p>陆阿贵大概是点了点头：“宁公子在当时莫名其妙地消失了几日，回来后说是替朋友办事受了些伤，此后手上一直缠着绷带，直到年前才好。此事陈峰并不知晓，属下也是听他说起才想起来。如此一来，事情也就对上了。”</p>

  <p>“自是不能让那陈峰知道。”康贤说了一句，随后顿了顿，“此事……没有证据？”</p>

  <p>“其实属下也只是瞎猜，或许是巧合也说不定。那陈峰也是在这几日发现了宁公子与聂姑娘的关系，因此动了心又来查探一番，真要提出来，怕是不容易的。”</p>

  <p>“容不容易，是不是真的，也不能让事情被提出来，朝廷命官，买凶绑架，那顾燕桢，本身也是该死，这杨氏一家，自然也是死有余辜，只是……”康贤说了一句，随后又停下来，“呵，这几日我便在奇怪，刺杀当日，立恒出手虽是机智居多，但身手居然也变得矫捷厉害了，不负那‘血手人屠’之名嘛。真是厉害……做得漂亮啊。阿贵，这事你便去处理一下，那个陈峰……能说得通吗？”</p>

  <p>“他一直追查，倒也只是捕快习惯，为人并不迂腐，而且，只要将宁公子当初赈灾献策之事给他说上一说，他是知道该怎么做的。”</p>

  <p>“这样就好，我听你说起他的推测，此人能力还是很不错的。你既与他相熟，看看他为官有些怎样的抱负，既是能人，便想办法在江宁府中找个更好点的位置，想办法腾上一腾。反正如今上位的大多也是尸位素餐之辈，不要埋没了人才。”</p>

  <p>听得这人够上道，可以沟通，康贤倒也是说得和气，若陆阿贵口中说的是这人够迂腐，为求正义不顾一切，此时这位老人家准备做的，估计大抵就不会是什么好事了。只听陆阿贵说了一声“是”，点头答应，随后，便听得门响了起来。</p>

  <p>周佩听过这些话语，心中想来想去，犹在震撼，此时连忙爬起来想要跑掉，然而毕竟蹲得太久，身体一动，一屁股坐到了地上，连忙手足并用地往一边爬，随后，听得陆阿贵口中“小郡主”的声音响了起来。</p>

  <p>小姑娘头一耷，知道走也没用了，随后，房间里响起康贤的声音，到没有太多的惊奇，只是说道：“小佩，进来吧。”</p>

  <p>“呜……”小姑娘捏了捏耳朵，悻悻地往里走，“我不会当叛徒的，驸马爷爷不要灭我口……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>