<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八一九章 你我皆埃尘 生于人世间（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八一九章 你我皆埃尘 生于人世间（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“那外面和里面……是一样的啊……”</p>

  <p>天地孤寂，风吹过荒山野岭，呜咽地离开了。男人的声音诚恳切虚弱，在女人的目光中，化为深沉绝望中的最后一丝希冀。松油的味道正弥漫开。</p>

  <p>但女人没有过来。</p>

  <p>高浅月抱着身子，周围皆是方才留下来的饿鬼们，眼见情势僵持了片刻，后方便有人伸过手来，女人用力挣脱，在泪水中尖叫，王狮童抄起半张板凳扔了过来。</p>

  <p>“再敢动手老子死前也杀了你——”</p>

  <p>他率领饿鬼近两年，自有威严，有的人只是作势要往前来，但一时间不敢有动作，人声喧哗之中，高浅月能跑的范围也越来越少，王狮童看着这一幕，在门里道：“你过来，我不会伤害你，他们不是人，我跟你说过的……”</p>

  <p>“啊——”女人的尖叫声响起来，“你不是人！”</p>

  <p>王狮童怔住了。</p>

  <p>“王狮童，你不是人。”高浅月哭着，“你们杀了我的全家，毁了我的身子，他们不是人，你就是人！？王狮童，我恨你们所有人，我想我爹娘，我怕你们！我怕你们所有人，畜生，你们这些畜生……”</p>

  <p>女人本就胆小，嘶吼尖叫了片刻，声音渐小，抱着身子瘫坐在了地上，低头哭起来。</p>

  <p>王狮童就那样怔怔地看着她，他咽下一口口水，摇了摇头，似乎想要挥去一些什么，但终究没能办到。人群中有嘲笑的声音传来。</p>

  <p>世界是一场噩梦。</p>

  <p>曾经有过奋力的挣扎。</p>

  <p>但终于，那最后一丝的、透出光芒的地方，还是闭合起来了。</p>

  <p>人群中，有人靠近过来，托起了坐在地上的女人，女人的尖叫声便远远传来。一如过去的一年间，无数次发生在他眼前的景象，那些景象伴随着修罗一般的屠场，伴随着火焰，伴随着无数人的哭泣与疯狂的恣意的笑声。无数撕心裂肺的惨叫与哭喊在他的脑海里盘旋，那是地狱的模样。</p>

  <p>“这样走不下去了……你还要不要做人——”隐约的呐喊声中，他杀死了他最好的兄弟，已经被饿得皮包骨头的言宏。</p>

  <p>“这天下都是恶人……不过没事的，只要有我，会带着你们走出去……只要有我……”无数的、期盼的眼神看着他，然后这眼神都化为血红。天上地下、人海四周，到处都是人的声音，哭泣声、恳求声、人在活生生的饿死之前发出的声音——不该有声音的，然而王狮童看着他们，躺在地上的、皮包骨头的尸体，在那偶尔动一动的眼神和唇间，似乎都在发出渗人的声音来。</p>

  <p>科科科、科科科、科科科……科科科科科科科科科科科科……</p>

  <p>直接看着人们饿死的景象，会将每一个人都活生生地逼疯，每一个夜里，那无数的人会伸上来、抓住他、啃食他，直到将他吃的一干二净。他会从梦里醒来，贪婪地、疯狂地吮吸身旁那柔软的、生者的气息，女人总是显得温顺，像他儿时驯养的小猫狗，他们生活在天堂里。</p>

  <p>“我会保护你的，别怕……”</p>

  <p>……</p>

  <p>“……嗯。”</p>

  <p>……</p>

  <p>…………………………………………………………………………………………假的。</p>

  <p>……</p>

  <p>王狮童抱着头，哭了起来。</p>

  <p>外头的人群里，有人撕开了高浅月的衣服，更多的人，看看王狮童，终于也朝这边过来，女人尖叫着挣扎，试图奔跑，乃至于求饶，然而直到最后，她也没有跑向王狮童的方向。女人身上的衣服终于被撕掉了，饿鬼们将她拖得双腿离了地，撕她的裤子。哗的便有数片布条被撕了下来，有声音呼啸而来，砸在人堆里，松油溅开了。</p>

  <p>“动手。”那声音发出来，许多人还没意识到是王狮童在说话，但站在近处的武丁已经听见，握住了手中的棍子，王狮童的第二声喊声已经发了出来。</p>

  <p>“辛老二！尧显！给我动手——”</p>

  <p>武丁身边，有人陡然间拔刀，斩向了他的脖子。</p>

  <p>人群之中，在刹那间，也有许多人呐喊出声，刀光扬了起来，便有鲜血高高的飚飞到空中，旁边人影轰然间倒下。</p>

  <p>厮杀——或者说屠杀，转眼间扩大。</p>

  <p>这辛老二乃是武丁身边的心腹，尧显更是跟随王朝元已久，王朝元撤走半数人，剩下的一半，多数都是尧显手下。众人哪里能料到一开始已毫无反抗的王狮童到得眼下还能叫得动人，一大群人转眼间便挨了刀枪，血腥的气息弥漫开来，武丁虽在王狮童大吼第一声时便有了准备，但转眼之间也被身边倚为心腹的刀客杀得连连后退，身上血痕连连溅开。</p>

  <p>这场剧烈的厮杀来得快，结束得也快。动手的或许只是少数，但发难的时机太好，片刻之后大部分武丁、王朝元的手下已经倒在了血泊里，武丁被辛老二砍倒在地，身中数道，小腿几乎断做两截，在惨叫之中没有了反抗的能力。</p>

  <p>王狮童也劈翻了两人，手中着仍在滴血的刀走向高浅月，被撕得衣衫褴褛的女人连连后退，王狮童蹲下去拉住她的一只手。</p>

  <p>“嘘、嘘……没事了、没事了……”名叫尧显的男人拿来一床破毯子，王狮童接过去，给高浅月裹住了身子，想要伸手安抚一下她，但高浅月低着头又下意识地退后，王狮童站了起来，目光之中闪过迷惘与空白。</p>

  <p>“你们干什么！你们这些蠢货！他已经不是鬼王了！你们跟着他死路一条啊，听不懂吗……”血泊的那一侧，武丁还在鲜血中嘶喊。周围一群站着的人也多少有着些许疑惑。辛老二开口道：“鬼王，回来就好。”他自然是王狮童麾下的心腹，此时也更加关心王狮童的状态，是否回转，是否想通。</p>

  <p>王狮童赤膊着上身，走到一边的一根木桩上，怔怔地坐下了。如此过得好一阵，他低声开口：“有没有……黑旗军的人啊？”</p>

  <p>吹过的风声里，众人你望望我、我望望你，一阵可怕的沉默，王狮童也等了片刻，又道：“有没有华夏军的人？出来吧，我想跟你们谈谈。”</p>

  <p>鬼王空洞的眼神扫过了所有人，如此又过了好一阵，血泊中的武丁嘲弄地笑了起来：“咳咳……你、你这个疯子，你……”</p>

  <p>人群之中，尧显缓缓地踏出了一步，站在了王狮童的面前。</p>

  <p>王狮童抬头看着他，尧显面颊消瘦、目光凝重，在对视之中没有多少的变化。</p>

  <p>“原来是你啊……”</p>

  <p>“华夏军方承业，我负责跟着你……恭喜鬼王，终于想通了。”</p>

  <p>“我没有想通……”王狮童低喃了一句，“我终究是输了……”</p>

  <p>“老师说，你只是溺水了。”</p>

  <p>“……溺水……老师？”王狮童看着方承业，片刻，明白过来对方口中的老师到底是谁。此时鸟鸣正从天空中划过，他最后道：</p>

  <p>“我有一个请求……”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>天色阴霾，徐州城外，饿鬼们渐渐的往一个方向聚集了起来。</p>

  <p>临时搭建起来的高台上，有人陆续地走了上去，这人群中，有辽东汉人李正的身影。有人大声地开始说话，过得一阵，一群人被手持刀兵的人们押了出来，要推在高台前杀光。</p>

  <p>分而食之。</p>

  <p>台上人的话没有说完，骚乱又从不同的方向过来了，有人冲上高台，有人从各个方向围拢，亦有人被砍倒在地上。巨大的混乱里，绝大多数的饿鬼们并不清楚发生了什么，但那浸满鲜血的暗红色的大髦终于出现在了所有人的视野里，鬼王缓缓而来，走向了高台上的人们。</p>

  <p>有人咆哮，有人嘶吼，有人试图煽动台下的人群做点什么。名叫陈大义的老人柱着拐杖，没有做出任何的反应，从下方上来的王狮童经过了他的身边，过不多时，士兵将意欲逃跑的众人抓了起来，包括那外来的、辽东的汉人李正押在了高台的边缘。</p>

  <p>李正试图说话，被旁边的士兵拿刀伸在嘴里，绞碎了舌头。</p>

  <p>鬼王走过来，一个一个地砍下了跪在这里的作乱者们的人头。</p>

  <p>他将人头拋向篝火，篝火熊熊地燃烧起来。</p>

  <p>……</p>

  <p>阴沉的天空下，“饿鬼”们的部队，终于开始分散了，他们一半开始绕过徐州城往南走，一部分跟随着他们唯一能依靠的“鬼王”，去往了最近的，有粮食的方向。</p>

  <p>那是北方的，女真的军营。</p>

  <p>时间又过去了几日，不知什么时候，延绵的军阵犹如一道长墙出现在“饿鬼”们的眼前，王狮童在人群里声嘶力竭地、大声地说话。终于，他们奋力地冲向对面那道几乎不可能逾越的长墙。</p>

  <p>那浸着鲜血的、暗红色的大髦奔行在人群的最前方，汹涌的脚步声，犹如惊动整片大地的春雷，前方女真人的身影在视野中开始变得清晰，王狮童咽下了口水。</p>

  <p>“好饿啊……”</p>

  <p>春天已经到来。</p>

  <p>整片大地之上仍旧是一片荒芜的死色。</p>

  <p>“轰”的炮弹飞过来。</p>

  <p>王狮童奔跑在人群里，炮弹将他高高的推向天空……</p>

  <p>好饿啊……</p>

  <p>……</p>

  <p>很远的远方，女人的身影溶入了护送的队伍，踏上了南下的路程。</p>

  <p>不知道在这样的路程中，她是否会向北方望向哪怕一眼。</p>

  <p>“……我有一个请求，希望你们，能将她送去南边……”</p>

  <p>“……希望你们，能够保证她的衣食，希望你们，能够为她寻觅一位夫婿……”</p>

  <p>“……希望她能够在永远不会经历战乱的地方生活，希望她的夫婿能疼爱她，希望她儿孙满堂，希望在她老的时候，她的儿孙会孝顺她，希望她的脸上永远都能有笑容……”</p>

  <p>“……希望她忘了我，希望她永远……永远也不会想起曾经的，这段噩梦……”</p>

  <p>“……我希望她……”</p>

  <p>……走向幸福。</p>

  <p>……</p>

  <p>不知什么地方，有眼泪和笑容在交汇。</p>

  <p>他的身体飞起在天空中……</p>

  <p>天佑五年，那是距今三十三年前的春天，孩子出生在真定以西一户富贵的人家当中。孩子的父母信佛，是十里八乡交口称赞的仁善之人，却是老来放得此一子。天佑六年周岁，父母带着他去庙中游玩，他坐在文殊菩萨的脚下不肯离开，庙中主持说他与佛有缘，乃菩萨坐下青狮下凡，而家人姓王，故名王狮童。</p>

  <p>佛主慈悲，文殊菩萨更是智慧的象征，王狮童自幼聪慧，十七岁中了秀才，二十岁中了举人，父母虽然过世得早，但家中殷富，又有贤妻产下一名同样聪慧的儿子。</p>

  <p>景翰十三年，女真南下，二十一岁的王狮童带领着附近的乡人百姓撤入山中，躲避兵祸，女真人撤兵后，虽然家宅被毁，但得到庇护的百姓却无一人横死，王狮童起出家中积蓄，借给附近农人恢复生计。</p>

  <p>然而此后数年，天灾人祸终于接踵而至，年幼体弱的孩子在因战乱而起的瘟疫中死去了，妻子从此一蹶不振，王狮童守着妻子、照拂乡民，天灾到来时，他不再收租，甚至在此后为了十里八乡的流民散尽了家财，善良的妻子在不久之后终于伴随着伤心而去世了。临死之际，她道：我这一生在你身边过得幸福，可惜接下来只有你孤零零的一人了……</p>

  <p>王狮童埋葬了妻子，带着流民南下。</p>

  <p>只要有我在……便不会丢下你们一人……</p>

  <p>他向他们做出了承诺……</p>

  <p>……</p>

  <p>武建朔十年，二月。</p>

  <p>王狮童飞向高空……</p>

  <p>在此之前，已用尽一生的挣扎……</p>

  <p>……</p>

  <p>饿鬼们还在延绵无尽的大地上奔跑。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>