<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五十章 奇怪的相处</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五十章 奇怪的相处</h3>

  <p></p>

  <p>自从年关过后，宁毅与苏檀儿之间的相处模式已经变得越来越自然。当然，这里自然的并非是这个年代“夫妻”这样的模式，而仅仅是“两个怪人”的相处模式而已。</p>

  <p>年前的摊牌之后，苏檀儿第一次为自己的位置找到了平衡，心里踏实之后，许许多多的事情也就轻松起来。以往总想费心费力地维持“家”的模式，如今不用这么刻意了；以往总要在饭桌上主动寻找话题，权衡哪些是可以说的，哪些会是对方感兴趣的，哪些又需要避讳免得引起对方的不快，谈生意的感觉也似，如今自然也无需这样，但话题倒反而多了起来，根本无需刻意去找，随便说些什么，也是觉得有趣。</p>

  <p>虽然宁毅每天早晨都会出去跑步，但夫妻两人往往还是会在家中吃过早餐才出门，方向并不一样，苏檀儿坐马车，宁毅则是轻装步行。小婵在这时通常面临两个选择，跟小姐还是跟姑爷，当然她也可以留在家中，但其余两个选择显然更有用，跟着姑爷过去，没什么事做，但可以听姑爷讲课，听些故事，每次听姑爷随意地说来说去，引人入胜，她就会想着姑爷真是好渊博……</p>

  <p>当然，最近一段时间，苏檀儿是比较忙的，开春的时候都是这样，于是小婵还是跟选择跟着小姐去，前面说过，她虽然待宁毅和苏檀儿纯真质朴，但办起事情来却是相当可靠，她每天负责的也并不只是贴心地服侍一下人就好了，有一次宁毅就曾见过她气呼呼地训人的样子，皱着眉头非常认真，简直凶悍，一边训还一边指出其中几个人勾心斗角互拉后腿的事情来：“你别以为我没看见！”弥补的方法安排好，又说了几句，手中挥舞着一把短尺点点点点的简直要打人，然后才看着那短尺愣了愣，抓抓头发“遭了，小姐要的尺子……”一扭头，“还不快去！”打发众人之后，转身噗噗噗的赶紧跑，宁毅在后面笑个不停。她是被当成管理人员来培养的，当然，这两者也并不冲突，俱是她性子中的一部分。</p>

  <p>宁毅会在中午或者下午回到家，有时与小婵一起，因为小婵会在中午下课之前跑去找他，若小婵没过去，自是他一个人。苏檀儿过了中午则多半已经回来了，有时在房间，有时在客厅，也有的时候坐在院子中的凉亭里。娟儿与杏儿有时跟着，有时也会不见，她们也得去处理一些大房之中下人们的琐事。</p>

  <p>苏檀儿在想事情的时候喜欢咬自己的手，有时候咬拳头，有时候轻轻的咬手指，多是无人之时才会露出的神态。有一天傍晚宁毅回来，夕阳余晖，苏檀儿穿着鹅黄色的裙子坐在凉亭里看一个本子，白皙的贝齿轻轻啃噬着拇指的指尖，偶尔翻过一页。宁毅走过去，站了一会儿正想打招呼，苏檀儿忽然回过头来了，依旧是咬着指尖，大大的眼睛与宁毅对望了片刻，有些懵懂无辜的感觉，随后又转了回去，安安静静地继续看账本。</p>

  <p>宁毅见她不搭理自己，耸耸肩有些无趣地走开，心想这女人真淡定，走出不远，苏檀儿在背后喊起来：“相公！你吓死我了！”回过头时，苏檀儿正气鼓鼓的模样望过来，用手轻拍着心口。片刻之后，宁毅无言地摊了摊手，苏檀儿也没好气地笑出来。</p>

  <p>从回到家，到吃完饭，晚间的消遣，到最后就寝，大家都是聚在一起，说话聊天，谈这谈那。有时候，宁毅会觉得苏檀儿与以前的自己有些类似，当然面临的具体问题会不一样，心情、迷惘也不一样。有时候他想，苏檀儿面临的问题或许比自己更严苛，她是个女人，如果苏家有一个男子更聪明更有能力一点，事情会很简单，如果她笨一点，事情也会很简答，偏偏她处于这个夹缝间，于是就只能向前，还得不时面对因为自己女性身份而面临的问题。</p>

  <p>有时候他们会在二楼的那根柱子边“巧遇”一次。大概每隔几天的时间，一块看看整个苏家大宅的风景。苏檀儿会说些乱七八糟的事情，有些是不能在旁人面前说的，就算在婵儿、娟儿她们面前说了也不好，主要是没有意义，或者是她在生意上的一些打算，一些得意的小算计，也有家长里短，有个堂哥刚在她这里讹了几百两银子，说看见一样好瓷器，买了价格肯定有涨，苏檀儿笑眯眯的给钱，转头上来跟宁毅说那家伙在外面养了女人，咬着手指说：“以后可以威胁他，要不然就告诉嫂嫂，让嫂嫂去闹……”</p>

  <p>苏檀儿很聪明，在经商上也很有天赋，但毕竟只是十九岁的年纪，面临的压力，许多时候无处去诉，宁毅或许是唯一一个能够给她以减压空间的对象。在她看来自己说的东西，这个相公懂一部分，但未必全能搞明白，宁毅有时候也说几句她不懂的东西，她就那样听着，这样的时刻，就算宁毅说话用词再古怪，说的东西再不可理解，她也不会感到稀奇。</p>

  <p>有件事情是比较奇特的，或许是第一次在一起聊天时给她一颗松花蛋，第二次聊完，苏檀儿有些欲言又止，随后问道：“相公没带吃的吗？”然后说，“下次带点吃的吧。”</p>

  <p>此后给她揣点吃的，一小包糖、花生、蜜枣之类的，苏家不差钱，提供这些东西没什么压力，也有这个季节已经很难吃到的梨。有一次宁毅顺手拿了一张大饼，冬末春初，天气冷，冻得跟牛肉干一样。苏檀儿也不介意，拿了在嘴边慢慢撕，吃完了心满意足。然后才说：“相公故意的吧。”</p>

  <p>到得二月，话题就更加随意了，他们看起来像是这个时代很奇怪的朋友，一个经商，一个弄点离经叛道的小发明。有一次苏檀儿问宁毅：“相公为何从来不去那些青楼之地，赴赴那些才子的邀约呢？”</p>

  <p>宁毅耸耸肩：“就会两首词，泡不到妞啊……”</p>

  <p>苏檀儿在那儿想了好久才大概理解这句话，笑了出来：“用钱砸她们嘛，那些堂弟表弟啊，每次从檀儿这里讹上几十两，光顾的也尽是些有名气的。相公拿上几百两，再加上才名，什么绮兰啊、陆采采她们啊，见上几面想是无甚问题的……对了，元夕之后，倒听人说那绮兰姑娘对相公颇为倾心呢，有几日晚上，夜夜吟唱相公的青玉案，琴声婉转凄绝什么的，说不定啊，相公还能跟她成什么佳话……”</p>

  <p>她转着眼睛瞥瞥宁毅，宁毅想了想，点点头：“有这种事？那我明晚去一趟好了……人家毕竟也不容易……”</p>

  <p>苏檀儿这晚吃的是蚕豆，目光冷冷地瞥他，随后嘎吱嘎吱地咬半天，随后哼的一笑：“那相公便带上小婵一块去吧。”</p>

  <p>宁毅身边不缺钱，主要因为一直可以跟小婵要，他用的不多，苏檀儿也未在这些事情上有什么意见。不过就算小婵乖巧，若宁毅真跑去招妓，小婵会站在哪一边可想而知，就算表面上什么都不说，肯定也会使阴招下绊子。这时叹一口气：“唯女子与小人难养也……你这女人口蜜腹剑，一点都不实诚。蚕豆还我，不许吃了！”</p>

  <p>苏檀儿拿了小袋子突的退开一步，笑得像只狐狸：“檀儿经商好几年了，从未听过商人真有实诚的，相公便担待吧。”</p>

  <p>二月就在这种对宁毅而言平平无奇的日子里过去了，学生、聂云竹、小婵、苏檀儿、化工、有时也跟秦老、康老碰个面，几句闲谈，有时从其它途径了解一下宋宪、武烈军的情况。他回忆那女子的武功，不过那女刺客也已在元夕之后，消失渺然。</p>

  <p>三月初，苏家生意也忙，不过苏檀儿还是空出了一天，与宁毅、三个丫鬟一块去江宁城外郊游。这天下午回来，去茶楼喝茶，无意间却听得隔壁有几个学子打扮的人在谈论松花蛋，说是如今经营那松花蛋的女子是才艺双绝的佳人，不过只愿双手养活自己，研究出了松花蛋的制法，一位才子仰慕其心性，本已追求数年，此时略施小计，不到半月便为那新奇事物打开销路云云。</p>

  <p>事实上如今聂云竹虽然也忙，但要说松花蛋的名气传出很远那也不可能。这时的几人谈论那“略施小计”，正是自己让李频帮忙找人当托的事情。心中好笑，不知道李频怎么为这件事跟聂云竹扯上关系了，还追求数年什么的，行事太不小心，这下李频可是惹火烧身了。不过再听片刻，才发现事情并非如此。</p>

  <p>“这顾鸿顾燕桢几年前便已名扬江宁，此次自东京归来，便是为这女子，他如今已有功名在身，对其仍一往情深，实是难得……”</p>

  <p>“手法用的也巧妙，不过数日时间，便以将问题解决……才子佳人，假以时日，必成佳话。”</p>

  <p>“在下却觉得不然，那女子抛头露面，操持这等生意，实非良配……”</p>

  <p>听得一阵，才发觉这些人讨论的尽是那名叫顾鸿顾燕桢的男子，回想起聂云竹前些天似乎有些涵义的问题，倒是想到了一些事情，不由得摇头笑笑。</p>

  <p>第二天天未亮，到那小楼之前时，聂云竹正如往常一般坐在那台阶上等他，见到他过来，露出一个与平日里无异的笑容，宁毅看了她一会儿，微微揉揉额头：“最近很累？”</p>

  <p>“呃？”聂云竹愣了愣，随后，有些迷惑地摇了摇头。</p>

  <p>宁毅在旁边坐下，斟酌着词语：“为什么……没跟那个顾燕桢明说一下，让他……把事情停下来？”</p>

  <p>黑暗中的晨风带着寒意，小楼前陷入一片沉默当中。片刻后，聂云竹的声音从旁边传来：“立恒……怎么会……立恒……为什么……问这个……”</p>

  <p>“呃，我就是听说了……那个顾燕桢……”宁毅摊摊手，不知道该怎么表达。</p>

  <p>“我……我、我跟那顾燕桢没关系……他们瞎说的……立恒……呃……我……”</p>

  <p>聂云竹的声音似乎有些不对，宁毅扭头望过去，黑暗中只有一侧房屋中传来的光芒，光芒之中女子的表情似乎有些愤懑，想要强调些什么却又有些抓不住重点的样子。宁毅看了半晌，觉得难以理解，缓缓地说道：“嗯，我知道了……”</p>

  <p>聂云竹望了他一眼，皱着眉头简直是要哭出来的样子，但随后还是深吸了一口气，目光认真地望向了宁毅，开口强调，一字一顿。</p>

  <p>“我跟那个顾燕桢，没有关系。”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>这一章费了很大的功夫，老实说它有个支线剧情，我权衡了将近两个小时才为了后续的剧情平衡将它摘掉。我会先把它发到书评区，有兴趣的可以去看看，以后再收到作品相关里。</p>

  <p>这个月的最后三天了，求推荐票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>