<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九七〇章 弥散人间光与雾（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九七〇章 弥散人间光与雾（四）</h3>

  <p></p>

  <p>青石铺就的道路穿过雅致的院落，盛夏的阳光从树隙之间投下金黄的斑驳，温暖而和煦的风带着细微的人声与脚步传来。清爽的夏天，俨如记忆深处最温馨的某段记忆中的时节，跟着白衣的女子一路朝里间院落行去时，于和中的心里恍然间升起了这样的感受。</p>

  <p>已逝的青春、曾经的汴梁、逐渐凝固的人生中的可能……脑海中闪过这些念头时，他也正在师师的询问下介绍着身边随行人物的身份：这些年来受到了关照的同僚严道纶，此次一路来到成都，他来见过往好友，严担心他白跑一趟，于是结伴而来。</p>

  <p>严道纶顺着话语做了礼貌的自我介绍，师师偏头听着，温柔地一笑，几句惯例的寒暄，三人转入旁边的院落。这是三面都是房间的小院，庭院面朝摩诃池，有假山、树木、亭台、桌椅，每处房间似乎皆有住人，不起眼的角落里有卫兵执勤。</p>

  <p>“……这一边原本是米商贺朗的别业，华夏军进城之后，上头就寻找日后开会招待之所，贺朗打算将这处别业捐出来，但摩诃池附近寸土寸金，我们不敢认这个捐。后来按照市价，打了个八折，三万两千贯，将这处院子拿下了，算是占了些便宜。我住左边这两间，不过今日风和日丽，咱们到外头喝茶……”</p>

  <p>师师笑着为两人介绍这院子的来历，她年纪已不再青稚，但样貌并未变老，反倒那笑容随着阅历的增长愈发怡人。于和中看着那笑，只是下意识地回答：“立恒在经商上向来厉害，想来是不缺钱的。”</p>

  <p>师师笑着摇头：“其实钱缺得厉害，三万两千贯大概只有一万贯付了现，其它的折了琉璃作坊里的份子，七拼八凑的才交付清楚。”</p>

  <p>“华夏军的琉璃作坊，往后可就值钱了。”严道纶插了一句，“华夏军大气啊，贺朗是占了大便宜了。”</p>

  <p>师师的嘴角勾起月牙儿来：“宁先生做生意，向来不吃独食，大家都愿意入场，生意才能做得大。严先生，您与和中先坐，我去唤人倒茶。”</p>

  <p>他们在湖边林荫晃动的木桌前停下，师师这样说起时，严道纶才连忙摇了摇手：“不用不用，严某今日只是恰好顺路，因此陪着于兄过来，既然两位兄妹久别重逢，我那边尚有事情要处理，不麻烦师师姑娘……其实对师师大家的名声耳闻已久，今日能得一见。荣幸……心愿已足，哈哈哈哈……”</p>

  <p>他果不食言，打了招呼便要离开，师师那边却也竖起手来：“不行不行，严先生既然是于兄好友，今日到了，怎么也得喝杯茶再走，否则外人要说我这个做妹妹的不懂礼数了……”</p>

  <p>她竖着左手，笑得亲切温和，待到严道纶再想拒绝，才偏头笑道：“……我坚持。”这笑容亲切之中透出了一丝认真来，严道纶微微一愣，才终于笑着指了指那桌椅：“那我……喝一杯？就一杯……实在是不想麻烦师师姑娘……”</p>

  <p>“没事的没事的，坐嘛。”一旁的于和中大感满足，也出声挽留。师师过去招呼院子里的女兵准备茶点时，严道纶环顾四周，与于和中说道：“想不到以师师姑娘如今的身份，这院子竟也只用了两间。”</p>

  <p>于和中蹙眉点头：“是啊，她在矾楼时，都有一整个小院的。如今……或许华夏军都这样吧……”</p>

  <p>随口交谈两句，自然无法确定，随后严道纶欣赏湖景，将话语引到这边的景色上来，师师回来时，两人也对着这附近景色夸赞了一番。此后女兵端来茶点，师师询问着严道纶：“严先生来成都可是有什么要紧事吗？不耽搁吧？若是有什么要紧事，我可以让小玲送先生一道去，她对这里熟。”</p>

  <p>严道纶笑道：“没有没有，都是寻常事务。”他并未说得太多，之后也都是寻常的寒暄，一杯茶喝完，便即起身告辞。于和中倒也早不是什么愣头青了，见了师师之后进退失据，顺口留下严道纶后，又担心他有些什么目的，或是为了监视自己，顺水推舟一直作陪，此时心下才大定下来。</p>

  <p>他与师师起身送了对方几步，随后让女兵小玲带了严道纶从宅子里出去。对于严道纶过来真的只打了个照面的行为虽有些疑惑，但眼下便不再多想了。</p>

  <p>他偏过头去，师师正看着他，随后灿烂地笑起来。</p>

  <p>已然送走了严道纶，久别重逢的两人在湖边的小桌前相对而坐。这次的分别毕竟是太久了，于和中其实多少有些拘束，但师师亲切而自然，拿起一块糕点吃着，开始兴致盎然地询问起于和中这些年的经历来，也问了他家中妻子、孩子的情况。于和中与她聊了一阵，心中大感舒畅——这几乎是他十余年来第一次这般舒畅的交谈。随后对于这十余年来遭遇到的不少趣事、难事，也都加入了话题当中，师师说起自己的状况时，于和中对她、对华夏军也能够相对随意地调侃几句了。有时候纵是不开心的回忆，在眼下重逢的气氛里，两人在这湖边的阳光碎屑间也能笑得极为开心。</p>

  <p>师师本就念旧，这种如沐春风的感觉与十余年前的汴梁如出一辙，那时候他也好、陈思丰也好，在师师面前都能够肆无忌惮地表述自己的心情，师师也从来不会觉得这些儿时好友的心思有什么不妥。</p>

  <p>他们说得一阵，于和中想起之前严道纶提起的“她只占了两间房”的说法，又想起昨天严道纶透露出来的华夏军内部权力斗争的情况，犹豫片刻后，才谨慎开口：“其实……我这些年虽在外头，但也听说过一些……华夏军的情况……”</p>

  <p>“嗯？什么情况？”师师笑问。</p>

  <p>“我是听人说起，你在华夏军中，也是了不起的大人物啦。”</p>

  <p>“哪有什么大人物。”于和中语带调侃，师师摇头失笑，“其实呢，华夏军创立这么多年，天下读书人几乎人人喊打，立恒虽然培养了不少干部，但是真正好的文化官员不多。我以前念过书，能写会算，立恒便让我做这做那的，算是抓了壮丁了……其实这类官员眼下也缺，缺口还很大呢。”</p>

  <p>她说到这里，目光望着于和中，于和中与她对望片刻，眨了眨眼睛：“你是说……其实……那个……”</p>

  <p>“不着急，于兄你还不清楚华夏军的样子，反正要呆在成都一段时间，多想想。”师师笑着将糕点往他推过去，“不过我可不是什么大头头，没办法让你当什么大官的。”</p>

  <p>“家里人都还在石首呢，他们都在那边住了几年了，好不容易才定下来，大家不是都说，几年内不会再打仗了……”于和中絮絮叨叨。</p>

  <p>师师点头：“知道知道，而且这两年打仗的可能确实不大。嗯，你之前说听到华夏军的情况，还听说了什么？”</p>

  <p>“就是你的事情啊，说你在军中负责外交出使，威风八面……”</p>

  <p>“嗯嗯，是这么说的吗？”</p>

  <p>“当然是啊，然后还有许多人因为你的原因得了庇护，像是李景深、聂绍堂、于长清……这些人以前在川四路都有权有势，如今都会来拜会你，还有谁对外面说了话，以后都会支持你。了不得了李大人。你看北方有个女相，南边有个你……”</p>

  <p>师师一边吃糕点一边笑着：“那就是瞎说了，楼相很厉害的，我望之莫及，华夏军这边，不说立恒家里的几位夫人，就算是竹记的几位女掌柜，那都是一等一的厉害人物，我比不上……然后呢？还有什么有意思的？”</p>

  <p>于和中犹豫了一下：“说你……原本可以成一番大事的，结果四月里不知道为什么，被拉回去写本子了，那些……小故事啊，青楼楚馆里说书用的本子啊……然后就有人猜测，你是不是……反正是得罪人了，突然让你来做这个……师师，你跟立恒之间……”</p>

  <p>他吞吞吐吐，随后道：“你要是觉得我多嘴，你就不用说。”</p>

  <p>“那我就不说了。”师师口中冒出这么一句，靠在桌子上，捂着嘴笑，她以往待人和煦之时便有古灵精怪的一面，此时倒也并不引人反感，于和中道：“那就算……”只听得师师又说起来：“你们真是爱胡思乱想……”</p>

  <p>“我也是听别人提起的，不是有些担心你嘛。”</p>

  <p>“我没事的，虽然……还没把自己嫁出去。”</p>

  <p>“那他们怎么把你从那么重要的事情上调回来……”</p>

  <p>“当然是有正经的原因啊。”师师道，“和中你在成都还要呆这么久，你就慢慢看，什么时候看懂了，我把你拉进华夏军里来……和平虽然会持续几年，但将来总是要打起来的。”</p>

  <p>她说到这里，面上才露出认真的表情，但片刻之后，又将话题引到轻松的方向去了。</p>

  <p>阳光依然和煦、暖风从湖面上吹拂过来，两人聊得开心，于和中问及华夏军内部的问题，师师不时的也会以调侃或是八卦的姿态回答一些，对她与宁毅之间的关系，虽然不曾正面回答，但说话之中也侧面证实了一些猜测，十余年来，她与宁毅时远时近，但总之没能顺利走到一起去。</p>

  <p>聊到正午时分，师师让女兵小玲从厨房叫来几样饭菜，便在这边院子里用了午膳，之后似乎有人过来拜访，她才送了于和中出去，并且约好之后再见。</p>

  <p>穿过成都的街头，于和中只觉得迎宾路的那些华夏军老兵都不再显得恐怖了，俨然与他们成了“自己人”，不过转念想想，华夏军中极深的水他终究没能见到底，师师的话语中到底藏着多少的意思呢？她到底是被打入冷宫，还是遭遇了其它的事情？当然，这也是因为他们才聊了一次，没能说得清楚的缘故。只要多见几次，许许多多的状况，师师或许便不会再含糊其辞——就算含糊其辞，他相信自己也能猜出个大概来。</p>

  <p>对于师师提起的加入华夏军的可能，他眼下倒并不热衷。这天下午与严道纶在约定的地点再度碰头，他跟对方透露了师师说起的华夏军中的不少内幕，严道纶都为之眼前发亮，不时赞叹、点头。其实不少的情况他们自然有所了解，但师师这边透出的消息，自然更成体系，有更多他们在外界打听不到的关键点。</p>

  <p>于和中也因此感到满意，加入他还完全不了解的华夏军，托庇于师师，他的能力能否在华夏军中脱颖而出呢？这中间的可能性其实是不大的。但是只要有师师这条线在，他在刘光世刘将军那边必然受到重视，他知道该如何待价而沽，经营好这一轮关系。</p>

  <p>休战可能只有几年时间，但只要利用好这几年时间，攒下一批家财、物资，结下一批关系，即便将来华夏军入主中原，他有师师帮忙说话，也随时能够在华夏军面前洗白、反正。到时候他有了家产、地位，他或许才能在师师的面前，真正平等地与对方交谈。</p>

  <p>而在另一方面，如果之后严道纶或是刘光世将军真的看重自己与师师、与宁毅的这份关系，要以此为契机展开联系、往来交易，自己便非常有可能被对方留在成都作为沟通的使者和渠道，那时候自己或许可以每日以对等的身份见到师师。</p>

  <p>这些事情他想了一个下午，到了晚上，整个轮廓变得愈发清晰起来，此后在床上辗转，又是无眠的一夜。</p>

  <p>至于师师那边，送走于和中后她见了几个人，随后开始整理第二日开会时要用的会议稿子。</p>

  <p>文娱宣传工作在华夏军中是重中之重——一开始即便师师等人也并不理解，也是十余年的磨合后，才大概明白了这一轮廓。</p>

  <p>宁毅在这方面的想法也相对极端，文言文要改成白话文、戏剧要进行通俗化改良。不少在师师看来颇为优秀的戏剧都被他认为是文绉绉的唱腔太多、拖泥带水不好看，明明优美的词句会被他认为是门槛太高，也不知他是如何写出那些宏伟的诗词的。</p>

  <p>有一段时间宁毅甚至跟她讨论过汉字的简化这一想法，例如将繁琐的正体“壹”去掉，统一变成俗体（注：古代没有繁体简体的说法，但部分字有简化书写方式，正规写法称正体，简化写法称俗体）“一”，有些眼下没有俗体写法的字，只要超过十划的都被他认为应该精简。对于这项工程，后来是宁毅考虑到势力范围尚不大，推广有难度才暂时作罢。</p>

  <p>到得此时，白话文推广、戏剧的通俗化改良在华夏军的文化系统当中已经有了许多的成果，但由于宁毅一味的要求通俗，他们编排出来的戏剧在精英文人眼中或许更显得“下三滥”也说不定。</p>

  <p>不过，随着西南大战的停歇，文化工作被宁毅认为是善后工作的重点，例如幸存下来的士兵需要家庭，没有了丈夫的寡妇需要另一半，华夏军固然可以组织联谊，但与此同时，编排一出温馨感人的爱情故事或许能让这个过程更加顺理成章；华夏军中的军人作战勇猛，但不见得人品出众适合成家，尤其当兵的或多或少都有暴力倾向，因此宁毅早早的就在要求文化战线方面通过戏剧塑造出一两个人人唾弃的家暴典型，如此一来，军法处等各方面的工作都能好做许多。</p>

  <p>而这一次成都方面态度开放地迎接八方来客，甚至允许外来儒生在报纸上批评华夏军、展开争论，对于华夏军的压力其实是不小的。那么与此同时，在推出宣扬战斗英雄的戏剧、话剧、说书稿中，对武朝的问题、十余年来的丑态加以强调，激起人们唾弃武朝的情绪，那么儒生们不管如何抨击华夏军，他们只要表明立场，在底层人民当中都会人人喊打——毕竟这十多年的苦，无数人都是亲身经历的。</p>

  <p>对于在文化方针中主要要求“好看”，这种过分功利化的原则性问题，师师以及华夏军中几位造诣相对深厚的工作人员早年都曾或多或少地向宁毅提过些意见。尤其是宁毅随口就能吟出好诗词，却热衷于这样的歪门邪道的情况，一度让人颇为迷惘。但无论如何，在目前的华夏军当中，这一方针的效果良好，毕竟文人基数不大，而军中的士兵、军属中的妇女、孩子还真是只吃这通俗的一套。</p>

  <p>第二天六月十五的会议，讨论的便是对之前工作的总结，与接下来成都有可能出现的舆论趋势的推测，以及考虑应对的方法、需要提前准备的措施。而对于师师来说，自二月里分别后，这会是她与宁毅再见的第一面。</p>

  <p>宁毅回到成都是初九，她进城是十三——尽管心中非常想念，但她并未在昨天的第一时间便去打扰对方，几个月不在中枢，师师也知道，他一旦回来，必定也会是连续不断的文山会海。</p>

  <p>下午准备好了会议的稿件，到得晚上去迎宾馆食堂吃饭，她才找到了情报部的官员：“有个人帮忙查一查，名字叫严道纶，不知道是不是化名，四十出头，方脸圆下巴，左边耳角有颗痣，口音是……”</p>

  <p>……</p>

  <p>六月十五的凌晨，成都下起大雨，兼有电闪雷鸣，宁毅起床时天还未亮，他坐在窗前看了一阵这雷雨。</p>

  <p>闪电划过时外头的森森巨木都在风雨中舞动，闪电之外一片混沌的黑暗，宏伟的城池淹没在更宏伟的天地间。</p>

  <p>……</p>

  <p>清晨起来时，大雨也还在下，如帘的雨幕降在巨大的湖面上，师师用过早膳，回来换上黑色的文职军装，头发束成方便的马尾，临出门时，竹记负责文宣的女掌柜陈晓霞冲她招了招手：“开会啊。”</p>

  <p>师师点头：“是啊。”</p>

  <p>……</p>

  <p>辰时将尽的时候，师师等一众文职军人进入距离迎宾馆大概两里外的明德堂会场。</p>

  <p>宁毅进来时，她正侧着头与一旁的同伴说话，神色专注谈论着什么，随后才望向宁毅，嘴唇微微一抿，面上露出平静的笑容。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>