<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八一八章 你我皆埃尘 生于人世间（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八一八章 你我皆埃尘 生于人世间（上）</h3>

  <p></p>

  <p>天旋地转，风在远处嘶号。</p>

  <p>棍棒敲下来，咚的一声打在头上，牙关之中便充满了铁锈的味道。人围过来，拖着他走，棍子、拳脚不时的落下，他没有反抗，嘿嘿的笑。</p>

  <p>鲜血便从口中溢出来了，令得被绳索绑住，踉跄前行的他显得格外狼狈、格外狰狞。</p>

  <p>一群人拖着他，朝前方地形崎岖的山坳里过去了……</p>

  <p>伴随着殴打的路途，泥泞不堪、坑坑洼洼的，泥水伴随着秽物而来的臭气裹在了身上，相对而言，身上的殴打反倒显得无力，在这一刻，痛楚和谩骂都显得无力。他低垂着头，还是嘿嘿的笑，目光望着这大片人群脚步中的空隙。</p>

  <p>春天已经到了，山是灰色的，过去的半年，聚集在这里的饿鬼们砍倒了附近所有树木，烧尽了一切能烧的东西，吃光了山川之间所有能吃的动物，所过之处，一片死寂。</p>

  <p>他看着这边，目光之中，也便是一片死寂。</p>

  <p>武建朔十年春，二月十二。</p>

  <p>我叫王狮童。</p>

  <p>这是我的归所……</p>

  <p>……</p>

  <p>天气阴冷又潮湿，手持刀棍、衣衫褴褛的人们抓着他们的俘虏，一路打骂着，朝那边的山头上去了。</p>

  <p>山间砾石如丛，树木早已伐尽，不利于居住，因此环顾四野，也见不到饿鬼们来往的踪迹。越过这边的那头，视野的尽出有座破烂的木屋。这是饿鬼们巡视放哨的最远处，房舍的前方，一群人正在等待着。为首四人或高或矮，尽是饿鬼中的头目，他们心中惴惴不安，等待着人群将被殴打得满头是血的王狮童拖到了房舍前的空地上，扔进水洼里。</p>

  <p>王狮童的脑袋浸在水里，片刻才陡然翻滚着跪起来，口中一阵咳嗽，吐出了泥浆。</p>

  <p>“怎么样有没有人看到！”有头目已经在旁边偷偷地问起来，喽啰们回答着：“杀光了杀光了……这姓王的，不敢还手，就被我们打倒绑起来了……”</p>

  <p>“没有还手？”</p>

  <p>“是是是……是啊……”</p>

  <p>那头目的脸色陡然变了变，吩咐了喽啰：“到周围看看。”随后拔出刀来，将刚刚站起来的王狮童一脚踢翻。</p>

  <p>王狮童倒在地上，咳了两声，笑了起来：“咳咳，怎么？修国，怕了？怕了就放了我呗……”</p>

  <p>“姓王的你少虚张声势！你落在我们手上，我们怕你——”名叫臧修国的头目挥刀指着他，王狮童从地上坐起来，臧修国退了半步，这动作令得王狮童又笑出来，环顾四周。</p>

  <p>“武丁，朝元，大义叔，嘿嘿……是你们啊。”</p>

  <p>“草你娘！装神弄鬼！”听得王狮童这般说话，名叫武丁的头目猛地冲了过来，举起手中的棒子，朝着他身上一棒挥了下去，王狮童的身体在地上翻滚了几圈，口中吐出鲜血来，他蜷缩着身子，武丁还要冲过去，不远处围了白头巾的老者将手中的木杖顿在了地上：“行了！”</p>

  <p>武丁呸地吐了一口口水，转身离开。王狮童在地上蜷缩了好久，身体抽搐了一会儿，渐渐的便不动了，他目光望着前方荒地上的一颗才发芽的青草，愣愣地出神，直到有人将他拉起来，他又将目光环顾了四周：“嘿嘿。”</p>

  <p>笑了笑，又像是想到了什么事，神情低落下去，过得片刻才道：“你们既然抓了我，也抓了其他人吧？”</p>

  <p>“知道就好！”武丁说着一挥手，有人拉开了后方木屋的大门，房间里一名身穿单衣的女人站在那儿，被人用刀架着，身体正瑟瑟发抖。这是陪伴了王狮童一个冬天的高浅月，王狮童扭头看着他，高浅月也在看着王狮童，这位饿鬼的可怕首领，此时全身被绑、鼻青脸肿，身上满是血渍和泥渍，但他这一刻的目光，比任何时候，都显得平静而温暖。</p>

  <p>“王兄弟。”名叫陈大义的老人说了话。</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“真正决定对你动手，是老朽的主意……”</p>

  <p>“知道，知道了。”王狮童点头，回过身来，看得出来，尽管是饿鬼最大的首领，他对于眼前的老人，还是颇为尊重和看重。</p>

  <p>“要除掉你，是女真人的主意，你也知道的，对吧？”</p>

  <p>“……啊，知道、知道……”王狮童看看高浅月，失神了片刻，然后才点点头。对他这等光棍的反应，武丁等几位头目都现出了疑惑的神情。老人双唇颤了颤。</p>

  <p>“我们……为什么这样做，你也知道？”</p>

  <p>“知道。”这一次，王狮童回答得极快，“……没路走了。”</p>

  <p>听到这句话，老人朝后方的木桩上坐了下去：“这不该是你说的话。”</p>

  <p>“没路走了。”</p>

  <p>“——这不是你该说的话！”老人握紧了木杖，陡然站起来，声音震动了周围，过得片刻，他伸手指了指王狮童，“王兄弟，这不是你该说的话！你说有路走的，什么时候你都说是有路走的！你跟大伙儿说过……王兄弟，你……你救过我的命，你救过我一家的命！”</p>

  <p>“小瑶还是死了。”</p>

  <p>“但你救过我一家的命！我女儿的死不是你的错！王兄弟，女真人来了，我没想过……我没想过真的要杀了你……”</p>

  <p>老人的话说到这里，旁边的武丁等人变了脸色：“陈老头！”老人手一横：“你们给我闭嘴！”</p>

  <p>他的威严明显高于周围几人，话音一落，房舍附近便有人作势拔刀，人们互相对峙。老人没有理会这些，扭头又望向了王狮童：“王兄弟，天要变暖了，你人聪明，有义气有担当，真要死，老朽随时可以代你去死，我就想问你一句话……接下来要怎么走，你说句话，别像之前一样，躲在女人的窝里一声不吭！女真人来了，雪要没了，是打是降该做个决定了——”</p>

  <p>“没有路了。”王狮童目光平静地望着他，脸上甚至还带着一丝笑容，那笑容既坦然又绝望，周围的空气一时间仿佛窒息，过了一阵，他道：“去年，我杀了言兄弟之后，就知道没有路了……严兄弟也说没有路了，他走不下去了，所以我杀了他，杀了他之后，我就知道，真的走不下去了……”</p>

  <p>他笑起来，笑中带着哭音：“先前……在泽州，那位宁先生建议我不要南下，他让我把所有人集中在中原，一场一场的打仗，最后打出一批能活下来的人，他是……魔鬼，是畜生。他哪来的资格决定谁能活下去——我们都没有资格！这是人啊！这都是活生生的人命啊！他怎么能说出这种话来——”</p>

  <p>说到这里，他的咆哮声中已经有眼泪流出来：“可是他说的是对的……我们一路南下，一路烧杀。一路一路的害人、吃人，走到最后，没有路走了。这个天下，不给我们路走啊，几百万人，他们做错了什么？”</p>

  <p>王狮童哭了出来，那是男人悲恸到绝望的哭声，随后长吸一口气，眨了眨眼睛，忍住泪水：“我害死了所有人哪，嘿嘿，陈伯……没有路了，你们……你们投降女真吧，投降吧，但是投降也没有路走……”</p>

  <p>“没有路你就杀出一条路来！就跟你以前说的那样，我们跟你杀！只要你一句话。”老人手杖连顿了好几下。王狮童却摇了摇头。</p>

  <p>“没有了，也杀不出来了，陈伯。我……我累了。”</p>

  <p>那边武丁将头往后仰了仰，名叫臧修国的头目舔了舔嘴唇，到得此刻，他们才终于知道了这次事情如此顺利的原因，眼前这带领他们纵横年余、暴戾凶残的鬼王变得如此好制服的原因。</p>

  <p>只有老人怔怔地望了他好久，身体仿佛突然矮了半个头：“所以……我们、他们做的事，你都知道……”</p>

  <p>“嘿嘿，一帮蠢货。”</p>

  <p>“你不想活了……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“但是大伙还想活啊……”</p>

  <p>王狮童低下了头，怔怔的，低声道，：“去活吧……”</p>

  <p>“你……”老人走过来，举起木杖砰的挥在了王狮童的头上，王狮童身体偏了偏，老人顿着那拐杖，终于转身走：“我成全你！”</p>

  <p>“老陈。”</p>

  <p>老人回过头。</p>

  <p>“让我自己来啊。”</p>

  <p>“呵呵，你……”寒冷的风从这房舍与山间吹过，老人气极了，随后又挥了挥拐杖，他身边的随行人员便冲过去，抽刀给王狮童割开了绳索。这事做完，老人带着人就走，臧修国也随即跟上，武丁与名叫王朝元的头目互望一眼，道：“我看着他死！”</p>

  <p>王朝元扯了扯嘴角：“我留一半人。”</p>

  <p>王狮童没有再管周围的动静，他扯掉绳索，缓缓的走向不远处的木屋。目光转过周围的山野时，寒风正一如既往的、每一年每一年的吹过来，目光最远处的山间，似有树木发出了新枝。</p>

  <p>这个世界，他已经不眷恋了……</p>

  <p>他走进去，抱住了高浅月，但身上泥血太多了，他随后又放开，脱掉了褴褛的外衣，内里的衣服相对干燥，他脱下来给对方罩上。</p>

  <p>“对不起啊，还是走到这一步了……”王狮童说着，“不过，没有关系的，我们在一起，我陪着你，不用害怕，没关系的……”</p>

  <p>他给高浅月拉开了堵住嘴的布团，女人的身体还在颤抖。王狮童道：“没事了，没事了，一会儿就不冷了……”他走到房舍的角落，拉开一个暗格，暗格里有一桶松油，王狮童打开它，往房间里倒，又往自己的身上倒，但随后，他愣了愣。</p>

  <p>高浅月从门口跑出去了，惊呼声从外头传来，他走到门口，叫了一声住手。门外重叠叠的都是人，他们围住这里，在这里注视着鬼王的自杀。这些人本就饥渴了一个冬天，看见高浅月主动跑出来，有人拦住了她，有人便要去拉她，高浅月抱住身子，无路可去。</p>

  <p>“没事的。”房间里，王狮童安慰她，“你……你怕这个，我会……我会先送你走，我再来陪你。放心不痛的、不会痛的，你进来……”</p>

  <p>他的脸上带着泪，又带着笑容，张开双手，口中说着话。</p>

  <p>“你回来啊，浅月……”</p>

  <p>这一刻，外头所有的人，都不在他的眼中，他的眼中只有那哭泣的、惶恐的女子，那是他在这个人间所残留的，唯一有光芒的东西了。</p>

  <p>“你回来啊……”</p>

  <p>他哭道。</p>

  <p>“那外面和里面……是一样的啊——”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>