<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五四三章 重逢见面 开口何言（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五四三章 重逢见面 开口何言（下）</h3>

  <p></p>

  <p>微风，上午明媚的阳光令得天地都宽敞了许多，忙忙碌碌的声音从远处传来。接到栾三狼等人秘密抵达青木寨的消息时，楼舒婉正在房间里整理她的衣服，然后她走出去，看见了青木寨这片山谷里众人劳作的景象。</p>

  <p>正在挖开的沟渠，修建的道路、房舍，小小的谷场，间中的菜地、粮地。靠近寨门的地方已经被清空，有些人在加固围墙，看起来，倒也有了战前的样子了。楼舒婉看了几眼，然后朝着前方走去。</p>

  <p>对于昨天忽然冲动起来要见宁毅的事情，她的心中没有预案，从某种意义上来说，她此时所能把握的，只有萦绕在心头挥之不去的疑惑与迷惘罢了。疑惑于宁毅与青木寨为何没有制止她的动作，迷惘……恐怕就更深层次一些，其中包含着某些连她自己都不敢去触碰的情绪。它们有时掠过脑袋，却无法更多地去想。</p>

  <p>在原本的想象里，他们该在某个场合情理之中的遇见。彼此会有微微的对望，却并不意外，他是不会悔改的，而她，会向他无声地宣告心中的仇恨——那便是正式的宣战了。而在这之前，双方应该已经交过几次手。然而眼下事情的发展却并没有随着想象而走。她去往祝彪等人所在的院子，猜想着他们会将她带去哪里，但变化的出现比她想象的还早，抵达院落不远处时，她便看到了院门处的祝彪等人，以及……在院落中间的那道身影。</p>

  <p>书生的背影，正坐在院子里的石凳上，跟旁边的几个人低声说话，讨论着桌子上摆放着的一些什么。阳光耀眼，楼舒婉吸了一口气，尽量正常地走向院门，祝彪与旁边的少年人让了一让，让楼舒婉走进去，楼舒婉希望那个背影回过头来，但这一幕并没有立刻发生，后方却响起了些许的碰撞。</p>

  <p>“我也要进去。”</p>

  <p>“你不能进。”</p>

  <p>祝彪将负责保护楼舒婉的邱古言挡了一下，然后两人便是几下小动作的交手，撞了一下之后，各自退后一步。</p>

  <p>院子里的人回过头来，然后与旁边的人说了一句话，自那儿站了起来。</p>

  <p>那张脸与楼舒婉印象中的有着些许不同，那是因为，她的确太久没有见到这个人了，小响马的地盘上只是惊鸿一瞥，此时才能够看得清楚。随即也就意识过来，这的确是宁毅。她微微举起左手，朝着后方的邱古言示意一下，让他等在外面。视野那边，宁毅表情平淡温和，往院子里的一个房间摊了摊手。阳光明媚，房间却显得有些暗了，甚至隐隐透出一股凉意来，楼舒婉看着那张脸，所有的情绪，都从心底翻涌上来。</p>

  <p>从杭州的初识，苏檀儿带着他这个丈夫过来，她领着他们游览时，对方也是这种温和的表情。各种说笑、来往，到渐渐知道他诗词上的造诣、名气。到西湖上的冲突和摩擦，忽如其来的地震和兵祸，血、火与令人疯狂的、颠覆过往一切生活认知的混乱，他回到杭州，成为俘虏，他们再度相识，那几乎是在乱局中她觉得唯一温暖的光芒了。</p>

  <p>然后在那一天，二哥抓了苏檀儿——为什么要抓苏檀儿呢，她一直想不通——他走进楼家，一个照面，大哥倒下了，他掀飞的那张桌子，他坐在父亲的面前，跟他说话。直到那个时候，她还没有完全意识和接受大哥死了的讯息，只是看着大哥喉咙上插着的那截弩矢，大哥怎么会死呢，他怎么会这样做呢……</p>

  <p>然而什么辩解都没有，随后便是无尽的混乱与黑暗了。漫长的、痛苦的、艰难的、黑暗的路，自己没有死的这件事，她有时候都会觉得是幻觉……</p>

  <p>这些情绪和记忆从心中翻涌上来，会堵住人的嗓子眼，于是她只能用那双眼睛看着他——她甚至也没有意识到自己在这样做。直到进入那房间里，对方对她开了口，第一句话像是这样的：“好久不见了，楼姑娘，你要喝茶吗……”</p>

  <p>她张了张嘴，但没有发出声音。房间里，宁毅看着这个用冰冷、复杂、而又仇恨的目光死死盯着自己的女子，缓缓的斟酌着词语。</p>

  <p>“虎王的事情，我本来想安排其他人跟你谈，但既然你来了，就我们聊聊也好……”</p>

  <p>“你……”她发出一个声音，心中掠过的这一年多以来的苦楚，想说“你知道我经历过多少事情吗”，但理智让她说的是：“你……杭州之后，你没想过……我还会活着再到你面前吧……”</p>

  <p>她的声音咬牙切齿，宁毅看着她，表情温和：“确实，有些意外……想必不容易。”</p>

  <p>“哈。”她张了张嘴，目光望向屋顶，然后眨着眼睛，让情绪冷下来，“我也很意外。”她说道。</p>

  <p>宁毅在房间的桌子上倒了一杯茶，拿过来给她，那茶杯很大，宁毅指指旁边的椅子：“你可以坐下谈。”</p>

  <p>楼舒婉握着杯子在椅子上坐下，目光望着宁毅走向书桌那边的身影，冷笑了出来，第三句话是：“我低估你了。”</p>

  <p>“嗯。”宁毅随口回答，他给自己倒了一杯茶，转过身来，“是说小响马的事情吧，我没有看见你，但不管怎么样，知道你还活着，我很高兴，信不信由你……虎王那边的情况看起来还不错，你来的意图，提的条件，我已经知道了，但这边的情况跟你想的不一样，我可以答复你，今天就把事情谈妥。”</p>

  <p>楼舒婉目光冷冷地盯着他：“我说的是青木寨的事。”</p>

  <p>“嗯，看起来你已经从其他人那里知道了，你们的插手，都晚了一步。”</p>

  <p>“我说的是那个叫血菩萨的女人是你姘头的事。”</p>

  <p>她的话语冷然，却令得宁毅也愣了愣，然后笑起来：“这个也传出去了啊，那你就更明白我说的意思了。”</p>

  <p>“呵呵。”楼舒婉笑了笑，捧着茶杯坐在那里，望向房间的一侧。</p>

  <p>房间里的气氛由此安静下来，楼舒婉不开口，宁毅站在书桌前，便也在想着这件事的影响，窗户那边有一道一道的阳光透进来，灰尘在光芒里跳舞，他举起杯子喝了一口。过得片刻，楼舒婉恍然道：“我都有些怀疑，你还记得跟我家的冲突吗？”</p>

  <p>“嗯，记得。”宁毅站在那儿，“是你二哥的错。他还好吗？还活着吗？”</p>

  <p>“他活着，好得很。”</p>

  <p>“不可能。”宁毅摇了摇头，放下杯子，“没有可能，你比他稍微强一点，你起来了，说明他垮了。看人是有办法的，你二哥基本是个孬种，他……不会适合在那种乱局里生存。”</p>

  <p>楼舒婉的目光又望向了他，冷冷地笑着：“还好我适合。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>宁毅望了她一眼，对此没有说话，但这一眼已经触怒了对方。楼舒婉咬紧了牙关，眼神微微红起来，陡然的，她抓起茶杯朝宁毅那边砸过去，砰的一下，扔得很歪的茶杯砸在了距离宁毅很远的柜子上，散落一地。</p>

  <p>“我迟早杀了你！宁毅，我迟早杀了你！我会把你剥皮拆骨！会让你吃所有的苦头！会杀了你重视的人！会让你生不如死的——”</p>

  <p>她几乎是哭着喊了出来，随后，便听得院外一阵混乱的动静，有人在喊：“让开！”有人喊：“不要乱来！”显然祝彪与邱古言又起了冲突。宁毅回头去看了一眼地上的碎瓷杯，让后走到旁边又拿了一只，放进去茶叶，倒进去热水。</p>

  <p>“不用这么冲动，你看，外面会打起来的。”他将瓷杯放在楼舒婉身边的茶几上，“有时候老大讲数，这是规矩，尽量心平气和一点，我就知道有一次，两个家伙谈判的时候，都带着诚意去的，但是嗓门都大，本来是开个玩笑，外面的小弟不清楚，当场打起来，最后死了人。本来是强强联手，都有饭吃，结果一个进了牢里，一个跑路了，何苦呢。你在田虎那边，这些事情经常有，要注意影响。”</p>

  <p>他如此说完，顿了一顿，又道：“除非你现在真能把我剥皮拆骨。”</p>

  <p>楼舒婉双手握拳，浑身都在微微颤抖着，站在那儿好久，才恢复过来。伸手去拿那茶杯，手指却被茶水烫了一下，令得她咬了咬嘴唇，下一刻，她抓起那杯子又朝着宁毅扔过去，这一下，漫天的茶水都泼开了，溅在她身上，也溅在宁毅的身上，茶杯仍旧偏离了很远，摔碎在墙壁上。宁毅摇了摇头，拍拍身上的水渍：“那我就不给你倒茶了，你要再这样，有些事情就谈不成了。”</p>

  <p>楼舒婉吸了一口气：“我不太明白一件事。”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“你们为什么没有反应？”</p>

  <p>“什么没有反应？”宁毅眨了眨眼睛，“你说……反应？我们有反应，在你之前，我已经跟何树元他们都聊过了，你这边我是想安排其他人来谈的……”</p>

  <p>“我是说青木寨外的反应。”</p>

  <p>“寨外？”</p>

  <p>“别装得你一点都不知道。”楼舒婉一字一顿地道，“栾三狼、方义阳、陈震海……这些人，我知道你明白，别装作你不知道，他们就要逼上你们青木寨了……”</p>

  <p>“哦，他们啊，我也知道他们这两天就要上山。”听她说起这个，宁毅放松了姿态，耸了耸肩，“有反应啊，也许就是……打啊。”</p>

  <p>“打？”楼舒婉的目光直瞪瞪地盯着他，“你知不知道……”</p>

  <p>“该知道的大概都知道……打啊。”宁毅点头。</p>

  <p>“你知不知道……”楼舒婉加重了语气，“他们逼上山来，是要招安，要一起合作，跟青木寨结盟，他们的人加起来是青木寨的两三倍，青木寨眼下的情况……还在发展。你们真是要……打？你怂恿他们的？你们想些什么……”</p>

  <p>宁毅摊了摊手，目光已经静下来：“都知道，逼合作、逼分权、逼加入，不管哪一项，我们都不接受，当然，接受也是可以的，他们按照青木寨的要求，加入寨子，来一个收一个，不满足要求，要自己拉山头的，我们全都不接受。一开始就想好了，打就是了。”</p>

  <p>“但是你们青木寨还没有定下来……”</p>

  <p>“宝剑锋从磨砺出，一点压力都没有，是练不出精兵的。没错，对一般人来说，对方逼上来，提的要求又不过分，确实是可以谈，可以用的手段也很多，但既然一早就确定谈不拢，当然也可以不谈，直接当谈崩了就行了。”</p>

  <p>楼舒婉的心已经沉下来，她听见宁毅在那边说：“既然是带兵逼过来，当然就要考虑兵是用来干嘛的，你不会没有考虑过，谈崩以后的情况会怎么样吧？楼姑娘，你经历了这么多的事情，难道还是只考虑了做生意谈条件？没有考虑正面冲突和杀人见血吗？”</p>

  <p>周围的空气变得稀薄了，她耳朵里又响了一下。原本经历了那许许多多的事情，再见宁毅之时，她幻想自己已经站在了与对方平等的位置上，与其斗智和交手。对于青木寨的状况，她已经反复推算过许多次，如何交涉、施压、博弈，一点一点地与青木寨谈条件，在不让对方翻脸的情况下最大限度地获取自己的利益，对方又会采取怎样怎样的手段。然而这一刻，那种双方相隔很大距离的感觉忽然又出现了，因为对方拿着棋盘，朝她脸上砸了过来。</p>

  <p>“你们……疯子……”</p>

  <p>“这就是个疯狂的世界啊，楼姑娘。”</p>

  <p>*************</p>

  <p>脑内的忽然失衡持续了片刻，楼舒婉闭上眼睛，才冷静下来，想到一些事情。</p>

  <p>“我知道了，你是故意的，对不对？”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“你是故意的！在方腊那里的时候也是这样，在这边也是这样。你故意的，煽动他们想让他们内乱，打起来了，你就帮朝廷解决吕梁盗的问题了！”</p>

  <p>楼舒婉的声音开始升高，宁毅笑了笑：“不失为一种想法，但坦白说，这个时间点上，如果要对一些人下手，吕梁是无所谓的，你们虎王才是朝廷的眼中钉，我该拿他开刀才是。”</p>

  <p>“你……你到哪里就乱到哪里……”</p>

  <p>“这都是误解。”宁毅说着，“闲话也叙了这么多了，虎王的差事，你不会真的没有兴趣了吧？”</p>

  <p>“你……”</p>

  <p>“我早就给你准备好了。”他转身从书桌上抽出一张纸来，“青木寨不接受那些想要掺浑水的想法，既然有些人对眼下的格局不太满意，我们就把不满意的人全都打死好了。这份东西，是在青木寨仍然可以存在的前提下成立的。你原来的想法已经不可能，所以尽量接受吧，生意还是很实惠的，相信你们会接受，但是有一点，你可以尽量带给田虎——当然不带也没关系——你告诉他，做生意，我们欢迎，手敢伸过来，我就剁了他的。”</p>

  <p>楼舒婉拿着那张纸，看着他。</p>

  <p>“不管怎么样，最近要打起来了，能离开，还是尽量先离开吧。离开之后，你们要给栾三狼他们帮忙，要派兵进吕梁或者在暗中搞什么小动作，欢迎来打，欢迎来搞小动作。一个真正能经得起风浪的团体，内部、外部都要不断经历磨练和洗刷，这一点，你们也许不会明白。”</p>

  <p>这话说完，楼舒婉站在那儿，没有回答。宁毅沉默了片刻：“至于我们之间的仇怨，你要杀我，我完全可以理解。不过事情就算再来一次，我一样杀你父亲和兄弟，这是他们搞出来的事情，在做事上，有些时候我们别无选择。你在其中，只能说是命和造化了。当然我这样说不可能让你的仇恨减轻，或者心里好过。但就现实来说，你杀不了我，你现在杀不了我，等到你在田虎那里爬得更高一点，你会发现，你就更加杀不了我了。保留执念也许是一种生活下去的办法，不过像老话说的，有时候你得放下，也许能过得更轻松一点。这些话，你可以记住。”</p>

  <p>楼舒婉身体微微颤抖，有些东西，又从心底涌上来了，她冷冷的，一字一顿：“你杀我父兄，你让我放下？”</p>

  <p>“所以我说，当然很难。我这个人在做事上常常很过，但是私人上，我并不嗜杀，杭州的时候承蒙招待，所以如果可能，我还是希望你能尽量活着。但如果你要追下去，我也不排除，有一天会打死你。”楼舒婉看见宁毅掏出那把形状古怪的铁制圆筒，朝她指了过来，黑色的洞口，后面是宁毅冷酷的、非人的目光，“还记得吗？就是用它打死了你父亲。”</p>

  <p>“我。会。记。得。的。”楼舒婉觉得自己已经抑制不住身体的抖动，说完这句话，她转身离开，内心之中，恨意汹涌而上，天光都像是暗了半截。</p>

  <p>这一场会面，有着她未曾料到过的开始，也有着仿佛如她所料到的，充满恨意的结束，只是内心之中，空荡难言。她知道自己还有很多事情可以做，例如将青木寨的决然告知栾三狼等人，但同时又怕对方是故意透露出的这种消息，那么在谈判之中，栾三狼他们就会直接落到下风，战争的幻象也一直反复出现在脑海里，她并不害怕这个，只是宁毅的那一番话，忽然让她觉得，她终究是一个女人，就算算尽了勾心斗角的心机，与那种铁血铮然的男人的世界，仍旧差了好远。</p>

  <p>到得这天下午，她也没有离开她的房间。</p>

  <p>而在另一边，对于楼舒婉跟宁毅之间关系的八卦，因为上午那场离奇的见面，悄悄在竹记的队伍里传扬开。大伙儿讨论着这漂亮妞儿跟老板之间到底是什么关系，虽然说是敌人，但看起来似乎又有点像是情侣啊。</p>

  <p>祝彪则在那边十分了解地跟众人说：“跟咱们老板有仇的人啊，多了去了，有一两个这样的，也不奇怪。”又说：“宁大哥那人压根就不会泡妞，说不定是因爱生恨也有可能……”</p>

  <p>这样的八卦传来传去，宁毅偶尔听见，也是又好笑又好恼。这样的氛围下，有关进山众人的谈判，已经告一段落，接下来也就是打仗的事情了，对于战前的动员，早两天红提就已经与几位寨主做好。出乎意料的，对于战争的必要，无论是郑阿栓还是曹千勇，又或是四寨主彭越与五寨主韩敬等人，比起红提来都要热衷得多。</p>

  <p>近两年来青木寨逐渐变得阔绰，对于练兵投入也很大，偏偏为了做生意，在周边杀起人来其实都是小打小闹，对于那些大寨子，选择的是容忍与合作的态度。郑阿栓和曹千勇是青木寨的老人，倒还好说，彭越、韩敬在加入青木寨之前也是有一份亲手打拼出来的基业的，这种拼命练兵却藏着掖着的作风极不符合他们的审美，简直跟浪费粮食的罪恶等同。</p>

  <p>如此这般，一个阶段的问题眼看已经过去，也就在这天下午，有人看见何树元带着随从匆匆忙忙地下山，过了一阵，便有人上山来找到宁毅，通知了他一件事情，宁毅当时正在院子里想事情，望向山下，陡然就皱起了眉头。</p>

  <p>同样的消息，也在此时传到楼舒婉的那边，她也走出了房门。便在此时，一个声音从山下嗡的响起！</p>

  <p>“……大光明教，教主林宗吾，率座下弟子、护法……”</p>

  <p>被青木寨占据的山谷是很大的，由于人多，又是白天，许多人就算在山下用力呐喊，也很难传到山上。但那个声音忽如其来，沛然浑厚，便在陡然间蔓延往整个山谷，令得所有人都听到了那声音的回荡。</p>

  <p>……</p>

  <p>“……大光明教，教主林宗吾，率座下弟子、护法，拜会吕梁山！血菩萨——”</p>

  <p>……</p>

  <p>“你开什么玩笑……”喃喃的低语……</p>

  <p>……</p>

  <p>迎接的声音随后传下，是那位日日与他一道的女子，她在山上说道：“请贵客进来。”这声音响在耳边，在空谷中回旋。</p>

  <p>……</p>

  <p>“哈哈。”下方的院落里，楼舒婉忍不住的笑了出来。</p>

  <p>……</p>

  <p>宁毅打了打响指，叫了距离他最近的人：“宇文飞渡，叫人，把大炮全给我准备好。”</p>

  <p>他说着，转身往山上走去。</p>

  <p>冲出来个鬼……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>