<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二章 诗与棋</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二章 诗与棋</h3>

  <p></p>

  <p>时间流逝。</p>

  <p>转眼间，来到这个古代，已经三个月了，时间也渐渐从春天转向盛夏。园林、假山、楼阁、院落、街道、画舫，宁毅也渐渐熟悉了这个古代的世界，只是许多时候，总会觉得无聊。</p>

  <p>大概是以前忙惯了，如今没有电脑没有工作，没有任何事情可以做，总会觉得手痒。苏家是乐于见到他的无聊的，毕竟之前让他入赘，原因就是为了给苏檀儿一个留在自己家里不至于嫁出去的理由，而这个理由，最好还没有太多的不安分。当然，总的来说，他还是在享受着这无聊的一切，每天走走逛逛，看看古代的人情风物，看看古代的仕女，脑子里想些乱七八糟的事情，最多的还是看见某件事物就想着自己如果来做，能让利润提高多少倍，如何赚钱。</p>

  <p>老板当太久，魔怔了……他这样笑骂自己，于是这些事情只是想想，随后又沉淀回脑海深处。</p>

  <p>相对于他的悠闲，自己那个名义上的妻子苏檀儿就显然很忙。不过，无论如何的忙，她基本上会按时的回家吃饭，从这种意义上来说，古代就有古代的好处，女人无论如何都不可能像男人那样随随便便，退一步说，古代工作的节奏感也没有现代那样让人喘不过去，每天背着电脑，飞机飞这飞那，随时处理大量信息的事情，在信息流通并不迅速的时代里，产生不了这样的工作狂人，你总能找到时间休息，因为你下达了一个命令，那边还没反应过来呢。</p>

  <p>大概是将自己当成了真正老实木讷的男人，每天坐在一起吃饭，挑起话题的也总是她，交流信息，活跃一下气氛，宁毅也就随口敷衍两句，他在商场打滚那么多年，也早已养成了随口说话都不会让人觉得是在敷衍的本领，比苏檀儿段数要高得多，于是每次在一起吃饭，宁毅都会想起电影《史密斯夫妇》里的两人。</p>

  <p>吃饭完，如果下雨，大家多半在各自的房间里，苏檀儿看书，偶尔随手弹弹琴，做做女红刺绣，他就单纯是看书写字，要不就发呆，偶尔找张纸做做以前常做的商盘推演，为股市做假设之类的，随后又觉得没意思——除非有急事，苏檀儿也会坐了马车出去。若是天气好，宁毅基本是出去闲逛的，苏檀儿也会去看看城里的店铺作坊，两人分道扬镳。</p>

  <p>名叫小婵的婢女一直跟着他，几个月来大概就成了专门服侍他的侍女，这也是苏檀儿的安排，看得出来小婵有意与他搞好关系，在房间里收拾东西时总会唠唠叨叨地说些话、家长里短的，或者说小姐今天去了哪里哪里啊，做了什么事情啊，对于这个小姐，看得出来她很佩服也很喜欢，苏檀儿对下人的确是很好的。而宁毅的回应，大抵也就是点头笑笑。出门的时候这个小姑娘总是跟他在后面，有时候他也会过意不去，走得累了就在附近的茶馆坐坐，吃点小点心，小姑娘也会从精致的小荷包里拿出碎银子来付账，让他感觉古代的二世祖大概也就是这样的生活。</p>

  <p>现代也差不多，他出门买东西都不用自己刷卡的……额，貌似已经很多年没有真正出门买东西了。</p>

  <p>他最近喜欢在秦淮河边看人下棋。</p>

  <p>那河边一处并不算太热闹的街道，处于城郊，位置稍稍有些偏，没有大的店铺，路上多是些挑担子来的小商贩，行人也不算多，临河的一棵树下常有个老头在那里摆棋盘，偶尔会有几个老头在那儿看，偶尔也会有些书生过来，旁边有个茶摊，那一次是他与小婵走得累了在这边歇脚，一边喝茶一边就随意看了看，下棋的两个老头棋艺都很高，他想着不愧是古代，随便两个老家伙都下得这么好。此后就常常过来，一个老头是固定的，对手则常换，不过看久了，大抵也是些熟人，棋艺普遍很高。</p>

  <p>这样的脑力劳动，大抵也是他在这边能找到的不多的娱乐之一了。事实上秦淮河是当时公认的最为繁华奢靡的地带，各种画舫妓寨成群，一到晚上便成了不夜天，他每天走着，也常常听说一些风流韵事之类的，只不过凡事要讲分寸，他既然是入赘到苏家，与这类娱乐，大抵是绝缘了。不过他上一世对各种穷奢极欲的事情就已经是阅尽了繁华，现在自然也不会有很大的兴趣。</p>

  <p>随后的一天，天气有些阴，但看来下雨还早，他与小婵去到茶摊，又是两个老头在下，大约下了一阵，一名家丁模样的人往这边过来，与一名老人说了几句话，那老人点点头：“秦公，家里有急事，这局棋……”</p>

  <p>“眼下不分胜负，算和局如何？”</p>

  <p>“如此甚好……”</p>

  <p>两人文绉绉地说了几句，随后一名老人走了，摆棋摊的老人开始收子，宁毅一口喝完了手中的茶，站了起来：“没得看了，小婵付账吧。”</p>

  <p>小婵正拿出荷包，后方那老人开了口：“这位公子最近都来观棋，想来对此道颇有心得，可愿与老朽手谈一局？”没对手了，随便抓个人。</p>

  <p>“呃……”宁毅愣了愣，看看天色，“一般啦……好吧。”</p>

  <p>他在老人对面坐了下来，帮忙收棋的时候，自然也有“公子是何方人士”之类之类的事情，宁毅随口回答几句，收完棋，猜子，宁毅执白先行，他也不客气，拿着棋子啪的放上去。</p>

  <p>“呃，这开局……”那老人看他一眼，随后只是皱了皱眉，跟着下。</p>

  <p>如此你一子我一子的大概下了十几手，那老人眉头皱得更深，疑惑地开口道：“公子的棋艺，敢问是跟何人所学？”</p>

  <p>“看棋谱自己琢磨的。”</p>

  <p>“哦，难怪……”</p>

  <p>这句话后，老人倒也不再多说，河边的树下两人默默地对弈，小婵坐在一边，偶尔抬头看看天色，她对围棋实在不懂，只是觉得越下那老人便想得越久，一头皱纹更深了，不时抬头看看宁毅，或者偶尔摇摇头，棋盘上白子声势浩大，黑子渐渐被杀得七零八落。</p>

  <p>大约一个多时辰后，老人投子认负，抬起头来认真打量了宁毅片刻，宁毅还是那副淡淡的似乎觉得一切都很有趣的模样：“公子的棋力……高超，只是下棋的手段上，是否有些……”这老人斟酌着用词，宁毅收拾着棋子，倒是笑了笑：“下棋求胜，就像两军对垒，哪有手段之分？”</p>

  <p>“下棋乃君子之学……”</p>

  <p>“老人家觉得下棋可以看出一个人的心性。”宁毅随口说着，将棋子一颗颗地收回来，“准吗？”</p>

  <p>老人愣了愣，微一沉吟，随后倒也摇头笑笑，伸手收拾棋子：“倒是不怎么准。”</p>

  <p>收拾好棋盘，眼看天阴欲雨，宁毅与小婵往苏府的方向回去，一路上，小婵看他的眼神倒是变得有些讶异，忍不住问道：“姑爷赢了？”</p>

  <p>“啊，以后怕是不好再过去看棋了。”</p>

  <p>“为什么啊？”</p>

  <p>“你看他不是觉得我是坏人了么？”</p>

  <p>“下盘棋就觉得姑爷是坏人？”小姑娘回头看了一眼，“准是因为姑爷赢了他，他生气了……老公公气量真小。”</p>

  <p>这话自然也只是随口说说，那老人也是颇有涵养的人，自然不会为了这种事情而生气，只是这时候的围棋很讲分寸，朋友间下棋，光明正大，点到为止，一些咄咄逼人甚至死缠烂打失了风度的手法就不会乱用，但下棋这种事情之于宁毅不过是单纯的脑力博弈，再加上双方信息量的不平衡，尽管老人也有着相当高的棋力，还是被宁毅接二连三的小手段杀得溃不成军，也算是给宁毅的心里带来了现代人欺负古代人的小小满足感。</p>

  <p>这天回到家，苏檀儿也正从外面回来，名叫杏儿的小丫鬟正招呼着几个人往小姐的房间搬布料，大概是新货，花花绿绿的。眼见他们回来，楼上的娟儿倒是捧了一个大木盒下来：“姑爷，姑爷，小姐听说姑爷很喜欢下棋，今日上街看见了，特意买回来送给姑爷的。”实际上是别人送的礼，苏檀儿用不上，顺手拿回来的，却是个装了围棋的盒子。宁毅倒是吓了一跳：“这样，替我谢谢娘子了。”</p>

  <p>“姑爷自己谢吧。”小姑娘嘻嘻一笑，又跑上楼去，宁毅摇了摇头，端了围棋回房，这边又没什么认识的人，跟谁下呢？</p>

  <p>娟儿回了房间，几个搬货的人已经从院子里出去，她学了宁毅的声音：“小姐，姑爷说‘替我谢谢娘子了’。”随后被正在看账册的苏檀儿顺手敲了一下额头，主仆几人算是从小一块长大的，虽然讲着尊卑，但一向也有着如同姐妹般亲昵的感情，不过苏檀儿在忙碌的时候，倒也不好开太多的玩笑，看完账册，苏檀儿仔细看了看那些布匹，这时候婵儿、杏儿也进来了。看见婵儿，她倒是笑了笑：“今天又跟着姑爷出去看下棋了？”</p>

  <p>“嗯。”婵儿小脑袋摇了摇，“看不懂。”</p>

  <p>“围棋我也不喜欢。”苏檀儿晃了晃脑袋，出门回家地忙了一个上午，这时候才稍稍能休息一下，顺手拿起桌上摆着的一张宣纸，皱起了眉头问婵儿：“这真的是姑爷写的诗？”</p>

  <p>那宣纸是婵儿早上顺手拿过来的，这时探头看了看，便即确认：“是啊，我看见姑爷写的，说练字呢。”</p>

  <p>苏檀儿又皱眉看了几眼，方才放下来，这诗是婵儿早上仓促拿过来的，随后苏檀儿便准备出门，到处跑了半个上午，回来才有时间看，方才在下面的杏儿也还没有看过，见小姐表情丰富，感兴趣地过来瞧。三个丫鬟其实都有学过诗文算数，这时拿在手中，却也将小脸皱成了包子。</p>

  <p>“三藕浮碧池……筏可有嫒思，露珠……湿沙壁，暮幽晓寂寂……什么意思啊？”</p>

  <p>另一边的房间里，宁毅站在桌前整理着宣纸稿，准备拿去扔掉或烧掉，他昨天练字写了十页，这才发现少了张，略想了想，却是摇头笑了起来：“你们能看懂就怪了……”</p>

  <p>随后，下起雷雨来。</p>

  <p>夏季的大雨来的就是猛烈，漫天声响中，天色暗得像是到了傍晚，不过这样的天气里推开了窗户，看着外面浸在大雨中的那一片园林宅邸，倒也颇有悠闲的意味，从这边看过去，偶尔也能瞧见苏檀儿与几个小丫鬟在对面房间里走动的情景。不一会儿，婵儿拿着一些颜色的布料过来时，宁毅正在书桌前打开那盒围棋看：“姑爷，小姐说这是新进的丝绸，让婢子给姑爷量量，做身衣服呢，姑爷看看喜欢哪种颜色吧。”</p>

  <p>“随便。”</p>

  <p>“做新衣服可不能随便。”小姑娘嘟嘟囔囔地说着，拿起软尺给宁毅量了身高体长。宁毅看着外面的大雨，随后看看身边的小姑娘。</p>

  <p>“下午有事吗？”</p>

  <p>“没什么事呢。”</p>

  <p>“来下棋吧。”</p>

  <p>“婢子不会围棋。”</p>

  <p>“不下围棋，我教你下五子棋。”</p>

  <p>“五子棋？”小姑娘抬头望着他，眼中闪过迷惑的神色，没听说过这种棋啊……</p>

  <p>于是，这个向来有些安静的小院落，到得下午，便常常能听见有小姑娘的欢呼声响起来了，虽然平日里还算得上安静沉稳，但苏檀儿十八岁，她身边的三个小丫鬟都只是十四十五岁的年纪，真遇上有趣的事情，也难免有些忘形。另一边的房间里，苏檀儿坐在窗前看书，杏儿与娟儿两个小丫头正排排坐在小板凳上刺绣，偶尔听见对面的雨声中隐约传来“我赢了我赢了”的欢呼声，就免不了好奇地抬头望望，如此重复几次，杏儿被针扎破了手指，将指尖吮在嘴里疑惑地往那边张望。</p>

  <p>“婵儿这丫头，怎么了呢……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>