<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三九一章 缘起、杀念</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三九一章 缘起、杀念</h3>

  <p></p>

  <p>阳光普照，棉云朵朵。车行数里之后，进入汴梁城内，喧闹的节前景象中，周佩一人坐着王府的马车在前，宁毅、尧祖年、成舟海三人坐在后方东柱赶的马车里有一搭没一搭地聊天。一路过来，宁毅一直是双手交握，左手手指看似无意地按在右手虎口上，经过一家酒楼时，方才放开，笑道：“正好是午膳时间，两位若是无事，不如一同去吃过午饭，喝杯茶再做闲聊，在下做东，如何？”</p>

  <p>先前与陆谦拼上那一刀中引起的虎口疼痛，到得此时，方才完全消去。</p>

  <p>此时的许多宝刀宝剑，事实上未必比得上后世以优质钢材著称的砍刀，锋利或许锋利，要说削铁如泥，必然是夸大的。宁毅与陆谦来往一刀间将那家卫的朴刀劈断，彼此用的都是大力，说起武艺，宁毅自然是不如陆谦的，交手之中还要顺势带出石灰包，刀断之后，虎口也被稍稍拉伤，伤倒是寻常，只是也过了这么久才完全恢复。</p>

  <p>与高沐恩的这第二次碰撞来的突兀，一触即分，却并不在宁毅之前的任何预期里。一路之上他也在想着这件事，但并没有在尧祖年与成舟海两人面前表现出来。</p>

  <p>随后这边叫停小郡主的马车，一行四人到得旁边酒楼之上用膳，周佩也在时，尧祖年才详细地将后来发生在那别苑中的事情一五一十地说了一遍。</p>

  <p>“……说起来此事也该经由立恒同意，不过当时时机太好，老夫与秦相也商量过，立恒的这些诗作，不该蒙尘于室，该拿的名气，还是要拿的。此次事情过后，相信这些诗作传开，该不会再有多少人敢质疑立恒才学了，也少了许多不必要的麻烦。倒是希望立恒不要怪罪老夫才是。”</p>

  <p>秦府里几位幕僚当中，成舟海三十多岁，是可以与宁毅平辈相称的。五十多岁的尧祖年，在这个年月已经算是老人，说是在学问上与宁毅平辈论交，对方也并不摆架子，但实际上的来往，宁毅还是要保持尊敬的。这年月类似尧祖年、秦嗣源这种学儒的老人，对于自己认可的晚辈的栽培、提携、帮助，都是真心诚意，宁毅不是什么中二少年，当然能够看得清楚。当下拱手以谢。</p>

  <p>“如此少了许多麻烦，此次若非年公出面，真说出来想必他们也是不会信的。”</p>

  <p>“哈哈，举手小事，以立恒之才，老夫也是锦上添花而已。倒是立恒离开之后，未能听到师师姑娘试唱那望海潮，有些可惜了……”</p>

  <p>见获得宁毅首肯，尧祖年转开话题，笑着说起李师师的唱功。宁毅在那边听着，实际上，倒也能够想到另一层意思。</p>

  <p>公布这些诗词的想法，尧祖年这边这边，肯定是与秦嗣源商议过的。他们是正直文人，固然有不希望年轻人才名被埋没的意思，但另一方面，是因为霸刀营的缘故。</p>

  <p>宁毅当初写这些诗词，为的是想要出风头的刘西瓜，此后没有再拿回来的心思，但后来杭州城破，霸刀营的转移，宁毅参与其中，藕断丝连，这些事情闻人不二知道，秦嗣源这边肯定也知道。方腊已败，十几几十万人逃散，对于一个山寨被放跑，他们这边未必真的在乎。但知道、默许不代表支持，公布这些诗词，一来定性，二来划清，这其中有保护也有提醒的意思。</p>

  <p>就算后来有人查到什么，宁毅与那山寨的事，上面也是知道的。而些许提醒与划清便是指：你的东西，不该给她们了。</p>

  <p>这些东西，彼此多少能够读懂，确定善意，便无所谓了。此后尧祖年说起与会众人的错愕表情，宁毅等人听得也是有趣，或许到得明天，事情便要传遍汴梁，说不定还会有人到文汇楼登门拜访，宁毅想想倒有些头疼。</p>

  <p>几人之中，原本是尧祖年性格沉稳，成舟海性子稍微愤青，但这次显得高兴的反倒是尧祖年，成舟海则只是面带笑容，偶尔附和，心中也不知在想些什么，许是发生了什么好事。密侦司中不好说的事情许许多多，众人便也不奇怪。</p>

  <p>周佩的神情到此时也不怎么伤感了，想对宁毅说些什么，但尧、成二人在旁，也不知说什么才好，但对于宁毅又要扬名的这件事终究是感兴趣的，冲尧祖年问这问那。不久之后，宁毅笑着问起晴郡主等人的事情，她才详详细细地将王府中这些天发生的事情说出来……</p>

  <p>同样的时间里，宁毅等人已经在这边酒楼上吃过午饭，喝茶聊天。汴梁城中另一处酒楼房间中，有人在酒足饭饱之后，正在把盘子摔在地上。</p>

  <p>“陆谦——我忍不下这口气！那个家伙……那个家伙他妈的是什么人啊！他威胁我！他居然敢威胁我！我爹是高俅哎——你们这些家伙也一样，一点都不争气——”</p>

  <p>吃了东西的高衙内一边骂着，一边将自己身边的盘子扫到地上，然后拿起碗筷砸向周围的家卫。</p>

  <p>“打不过人家也就算了！没有出手也就算了！我刚刚才想起来，我们他妈的没有撂话哎！你们为什么不说话，我们走的时候连句狠话都没有撂！你们这些人，还是坏人吗，我的面子都给你们丢光了！陆谦，你死到哪去了——”</p>

  <p>当时发生在那别苑前的冲突，老实说，在当时真的把他给吓到了，对方要是个亡命徒要拼命他都不至于有这种心情，但当时对方的反应，根本就是个无法理解的神经病，他全身鸡皮疙瘩都起来了，寒意从尾椎涌上去，当被放开之后，脑子里都有点不知道该怎么办。当时那些家卫多半也有这样的心情，他们是在等高沐恩下明确一点的命令，结果衙内反应过来只是叫走，一行人也就只好走了，到得此时想起没有丢下什么狠话，委实懊恼不已，这些家卫也就倒了霉。</p>

  <p>大骂只见，方才离开一阵的陆谦此时也已经进来，他跑到陆谦面前摊开手。</p>

  <p>“你终于肯过来了！我告诉你，现在我面子丢光了，活不下去了！陆谦你说，你是不是干不过那家伙！”</p>

  <p>陆谦低着头：“回衙内，不是打不过，只是这人手段诡异，当时打起来，衙内又在场，怕会防不胜防……”</p>

  <p>“我！就！知！道！我已经死过一次啦！”高沐恩回身，跳上一张椅子，“当时他那样子过来，抱着我，我全身上下鸡皮疙瘩都起来啦，他在那里说什么说什么……陆谦，他就是在跟我说。你已经死了！你已经死了！你已经死了！陆谦，你听不懂吗。他这样子威胁我，太过分了，我不过是想认识他的那些朋友——女朋友！跟她们做朋友而已嘛，我又没做错什么事……陆谦，你告诉我，他不是真的很难搞啊！”</p>

  <p>陆谦沉默片刻：“现在还不知道他的全部背景。但看他的行事路数，老实说，很扎手。”</p>

  <p>“连你也这么说。”高衙内哭丧着脸看他。</p>

  <p>“属下实话实说。”</p>

  <p>“那就快点去查他的背景啊！先看看我们惹不惹得起啊！然后再看看有没有什么办法，要是他装腔作势，我就要弄死他啊。啊，我不爽啊！我要女人——”</p>

  <p>回想起自己在当时的纠结与胆怯，落荒而逃的丑态，高沐恩受不了地吵嚷起来，那边陆谦点了点头，转身再度出去了。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>在酒楼上喝茶聊天，消磨着下午的时光，未时过后，天气阴凉起来。四人去茶楼下，彼此告辞。</p>

  <p>尧祖年与成舟海首先离开，然后宁毅送周佩上马车，对于今天的事情，周佩心情复杂，但也没有更多的要说了：“老师，明天会去看龙舟吗？”</p>

  <p>“应该是会去看看的。”事情越来越多，不知道什么时候能做完，但小婵云竹锦儿都在，端午节的龙舟赛，宁毅还是会抽出时间陪着大家一起出去看看。</p>

  <p>“那……我会在前面搭的观礼台上……老师记得叫我……”她不无腼腆地笑了笑，马车过来时，告辞上车，然后，又因为有件事，忍不住回头：“老师？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“呃……”周佩想了想，好一阵子，终于还是摇头，“没事了，我走了……老师明天见。”</p>

  <p>轻声说完，她进入马车之中，放下帘子。</p>

  <p>宁毅目送车驾远去，目光才逐渐变得深邃起来。</p>

  <p>高沐恩的事情，他没有在尧、成二人面前说起。</p>

  <p>汴梁城中，小婵也好，云竹锦儿那边也罢，就算自己离开，也可以拜托相府、密侦司照顾，理论上来说，安全是没问题的。他不会因为今天高沐恩说了那些话就过分担心，对方有些乱来，但未必是个真正的狠人，双方摆开背景，至少陆谦那边，会知道不能动手。相府幕僚的家眷，跟一个没有背景的禁军教头家眷有着截然不同的意义。</p>

  <p>但即便明白这些，冲突已起，他也不会毫无防备之心，如果能做点什么，他就会考虑做点什么。纵然并不清楚此时城内具体的哪里高沐恩正在考虑弄死自己，但类似的情景，肯定是会发生的，之后才会是调查背景的时候，如果有可能，他还是愿意让事情更保险一点，譬如根除病灶。</p>

  <p>如果真能找到好办法，就干掉这家伙，他心中这样想着。当然，他目前在京城并没有太多可利用的势力，这事情暂时也不好通过密侦司，有没有可行性，还得先搜集情报，然后看可不可以找到漏洞，这些事情……恐怕也只能找一找李师师了。</p>

  <p>会得到怎样的消息，有没有可能，还得看运气，但最起码，这种事也该未雨绸缪，多做准备。只是如此一来，堆在手上的事情，确实越来越多，这样想想，也不得不在心头叹一口气。</p>

  <p>只不过还在此时，连他都不曾想到过，这场突如其来又一触即收的小小冲突，会在此后带来的怎样的动静和变化，其引起的波澜，有形或无形的影响，因此事而萌芽，直接或间接影响到无数的人生，长达十数年甚至数十年之久。这些事情，当他在许多年后想起，追溯到其不经意间的小小由头时，也只能是轻轻叹息，唏嘘一笑。</p>

  <p>而在此时，棉云遮挡，天光未觉。画面转向的另一边上，尧祖年与成舟海的车驾正穿过了街巷，返回相府。成舟海坐在那儿低头想事，脸上带着笑容，某一刻，掀开帘子叫停了马车。</p>

  <p>“忽然想起，尚有些事情要办，年公先行回相府，弟子可能要走走，处理完事情再回去。”</p>

  <p>尧祖年点了点头，他并不清楚成舟海这一路在想什么，但当然不会是忽然想起，不过也没有兴趣深究，点头笑笑，与对方告辞。</p>

  <p>马车驶远，成舟海看着街道上的行人，然后选了个方向，悠然步行前去，穿过了城市街道……</p>

  <p>***************</p>

  <p>天气阴着，周佩回到王府房间里，屏退丫鬟，关上了门，她噗通一下趴到床上，将脑袋在被子里放了片刻，然后抱起圆圆长长的枕头，跪坐了起来。</p>

  <p>她神情严肃地看着那枕头，然后双手抱住，脑袋挪了一下，靠在枕头侧面，如果此时有人看到，或许会觉得，她表情跟眼神都怪怪的。</p>

  <p>“你们都不知道我是谁……为什么要这样做呢……知不知道我第一次看见你，就知道我们可以当朋友……你太让我失望了……”</p>

  <p>她语气低沉缓慢又神经质地说完，抬着下巴，目光冷漠睥睨。过得片刻，又小小地换个姿势和神态，说自己听过的或者脑补的狠话。抱着枕头，想着，老师真是太厉害了。</p>

  <p>她趴倒在床上，然后翻过身来，张着嘴目光感叹地望着天花板，过得好一阵，在床上滚来滚去。</p>

  <p>那可爱的滚动终于停下来时，她仰躺着，举起手中的枕头，看着它，目光冷下来，看了好一会儿。</p>

  <p>“你真是该死……”她偏了偏头，口中低喃，然后又将枕头抱着，开始回忆看到的事情。一直到……丫鬟过来敲门。</p>

  <p>“郡主殿下。”</p>

  <p>“什么事？”</p>

  <p>“有位成先生求见。”</p>

  <p>“啊？成先生？”</p>

  <p>“是个三十多岁的书生，他说他叫成舟海，说郡主殿下认识他。”</p>

  <p>“呃……”周佩愣了愣，先前不久大家才分开，这位成舟海她先前就是认识了的，今天一路之上话不多，除了赶去别苑的路上说聊过几句，两人也没怎么交谈，他为什么要在这里单独来王府拜访自己。心中疑惑，但嘴上自然叫丫鬟领了人进来，然后奉上茶点。见礼坐下之后，周佩询问起对方的来意，成舟海喝了一口茶，然后微笑地看着房间里的丫鬟。</p>

  <p>“你们先下去，我与成先生有话要说。”周佩屏退丫鬟，房门关上之后片刻，成舟海放下茶杯，站了起来。由于明白他相府幕僚的身份，周佩对他也没什么恶感，只见成舟海走到门边，打开门再度看了外面一眼，确定无人之后方才关上：“在下这次过来，实是有要事与郡主殿下商量，当然，若在下说错了，还请郡主殿下当做没有听过。”</p>

  <p>“成先生但说无妨，周佩知道利害。”十五岁的少女笑着答道。</p>

  <p>成舟海回过头来看着她，看了好片刻：“郡主殿下，可是想要对那高衙内动手么？”</p>

  <p>“啊？”周佩愣了愣，过了一会儿，“成先生……何出此言。”</p>

  <p>仔细看着她表情的成舟海再度笑了起来：“今日郡主躲在马车后看见那件事时，成某也正好在后面，看见了事态的全过程。”</p>

  <p>周佩神情波动，脸色渐渐红了，好在成舟海此时倒并没有看她，只是微微躬身：“成某只是想说，某在密侦司多年，于汴梁之事，那花花太岁劣迹颇有所知，郡主殿下若是想要对那花花太岁动手，一时间又不知该如何下手，成某可助殿下一臂之力，为汴梁城……除此一害！”</p>

  <p>************</p>

  <p>OK，MT到了，应该可以刷一刷起点普通本了。</p>

  <p>嗯，求月票，我们先看能不能到前十，如何？</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>