<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九九三章 浮尘（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九九三章 浮尘（中）</h3>

  <p></p>

  <p>丑时的更早已敲过了，天空中的星河随着夜的加深似乎变得暗淡了一些，若有似无的云层横亘在天幕之上。</p>

  <p>院落里能用的房间只有两间，此时正遮蔽了灯光，由那黑旗军的小军医对一共五名重伤员进行急救，黄山偶尔端出有血的热水盆来，除此之外，倒时不时的能听到小军医在房间里对黄剑飞、曲龙珺两人的骂声。</p>

  <p>血水倒进一只坛子里，暂时的封起来。另外也有人在严鹰的指挥下开始到厨房煮起饭来，众人多是刀口舔血之辈，半晚的紧张、厮杀与奔逃，肚子早已经饿了。</p>

  <p>小军医在房间里处理重伤员时，外头伤势不重的几人都已经给自己做好了包扎，他们在屋顶、墙头监视了一阵外头。待感觉事情稍稍平静，黄南中、严鹰二人碰头商议了一阵，随后黄南中叫来家中轻功最好的叶子，着他穿过城市，去找一位之前预定好的手眼通天的人物，看看明早能否出城。严鹰则也唤来一名手下，让他回去寻找关山海，以求后路。</p>

  <p>“我们都上了那魔头的当了。”望着院外诡谲的夜色，严鹰叹了口气，“城内局势如此，黑旗军早有所知，心魔不加制止，便是要以这样的乱局来警告所有人……今夜之前，城里到处都在说‘铤而走险’，说这话的人当中，估计有不少都是黑旗的细作。今夜过后，所有人都要收了闹事的心肠。”</p>

  <p>“汉末之时，董卓权倾朝野，挟天子以令诸侯，朝堂上下，何人不惧。可以威势压人，从来难得长久。”黄南中道，“只要他不能以德服人、以理服人，前仆后继者总会出现。”</p>

  <p>城市的骚乱隐隐约约的，总在传来，两人在屋檐下交谈几句，心神不宁。又说到那小军医的事情，严鹰道：“这姓龙的小大夫，真信得过吗？”</p>

  <p>“他犯军纪，偷偷卖药，是一个月以前的事情了，黑旗要想下套，也不至于让个十四五岁的娃娃来。只是他自小在黑旗长大，纵然犯了事，能否死心塌地地帮我们，且不好说。”</p>

  <p>“若能抓个黑旗的人来，让他亲手杀了，便不用多猜。”</p>

  <p>严鹰说到这里，目光望着院外，黄南中也点了点头，环顾四周。此时院子里还有十八人，除掉五名重伤员，闻寿宾父女以及自己两人，仍有九人身怀武艺，若要抓一个落单的黑旗，并不是毫无可能。</p>

  <p>但两人沉默片刻，黄南中道：“这等情况，还是不要节外生枝了。如今院子里都是好手，我也交代了剑飞他们，要注意盯紧这小军医，他这等年纪，玩不出什么花样来。”</p>

  <p>严鹰脸色阴沉，点了点头：“也只好如此……严某今日有亲人死于黑旗之手，眼下想得太多，若有冒犯之处，还请先生见谅。”</p>

  <p>黄南中也拱了拱手，目光严峻：“黄某今日带来的，说是家将，实际上许多人我都是看着他们长大，有的如子侄，有的如兄弟，这边再加上叶子，只余五人了。也不知道其他人遭遇如何，将来能否逃出成都……对于严兄的心情，黄某也是一般无二、感同身受。”</p>

  <p>两人如此说完，黄南中打声招呼，转身进去房间里，查看急救的情况。</p>

  <p>后方只是并排相连的两间青砖房，内里家具简单、摆设朴素。按照先前的说法，乃是那黑旗军小军医在家人都去世以后，用军队的抚恤金在成都城内置下的唯一产业。由于原本便是一个人住，里间只有一张床，此时被用做了急救的诊台。</p>

  <p>事急从权，众人在地上铺了稻草、破布等物让伤者躺下。黄南中进来之时，原本的五名伤员此时已经有三位做好了紧急处理和包扎，正在为第四名伤者取出腿上的子弹，房间里血腥气弥漫，伤者咬了一块破布，但仍旧发出了渗人的声音，令人头皮发麻。</p>

  <p>屋内的气氛让人紧张，小军医骂骂咧咧，黄剑飞也跟着絮絮叨叨，名叫曲龙珺的姑娘小心地在一旁替那小军医擦血擦汗，脸上一副要哭出来的样子。各人身上都沾了鲜血，房间里亮着七八支烛火，纵然夏日已过，依然形成了难言的燥热。黄山见家中主人进来，便来低声地打个招呼。</p>

  <p>那小军医言语虽不干净，但手底下的动作迅速、有条不紊，黄南中看得几眼，便点了点头。他进门主要不是为了指点手术，转头朝里间角落里望去，只见陈谓、秦岗两名英雄正躺在那边。</p>

  <p>名叫陈谓的杀手乃是“鬼谋”任静竹手下的大将，此时由于受伤严重，半个身体被包扎起来，正一动不动地躺在那儿，若非黄山回报他没事，黄南中几乎要以为对方已经死了。</p>

  <p>在陈谓身边的秦岗块头稍大一些，急救之后，却不肯闭上眼睛休息，此时在背后垫了枕头，半躺半坐，两把钢刀放在手边，似乎因为与众人不熟，还在警惕着周围的环境，护卫着同伴的安危。</p>

  <p>他有心与对方套个近乎，走过去道：“秦英雄，您受伤不轻，包扎好了，最好还是能休息一下……”</p>

  <p>只听那秦岗道：“未离险地，不敢安睡。何况我辈习武之人，能熬过今日之痛，异日再受此伤，便算不得什么了。”</p>

  <p>“英雄真乃铁血之士，令人钦佩。”黄南中拱了拱手，“也请英雄放心，只要有我等在此，今夜纵是豁出性命，也定要护了两位周全。这是为了……往后说起今日屠魔之举时，能有如周宗师一般的英雄之名放在前头，我等此时，命不足惜……”</p>

  <p>他说到周侗，秦岗沉默下来，过得片刻，似乎是在听着外面的声音：“外头还有动静吗？”</p>

  <p>“仍然有人前仆后继，黑旗军凶狠惊人，却失道寡助，说不定明日天亮，咱们便能听到那魔头伏诛的消息……而即便不能，有今日之壮举，他日也会有人源源不断而来。今日不过是第一次而已。”</p>

  <p>他的声音沉稳，在血腥与燥热弥漫的房间里，也能给人以安稳的感觉。那秦岗看了他几眼，咬着牙关道：“我三位师弟，死在黑旗的刀枪下了……但我与师兄还活着，今日之仇，来日有报的。”</p>

  <p>“一定的。”黄南中道。</p>

  <p>两人在这边说话，那边正在救人的小大夫便哼了一声：“自己找上门来，技不如人，倒还嚷着报仇……”</p>

  <p>这少年的语气难听，房间里几名重伤员先前是性命捏在对方手里，黄剑飞是得了主人叮嘱，不便发作。但眼前的局势下，谁人的心中没憋着一把火，那秦岗当即便朝对方怒目以视，坐在一旁的黄南中目光之中也闪过一丝不豫，却拍拍秦岗的手，背对着小大夫那边，淡淡地开口。</p>

  <p>“今年女真人肆虐过中原，又打过了江南各地，而今天下，流民四散，今年不知道有多少百姓要在饥寒交迫中饿死。这景象在中原已有十年了，初时易子而食，到后来千里无鸡鸣，并非说笑。傲天啊，你在成都，看见的是富庶繁华，可当今天下，许许多多的人是真的要冻饿而死了。你当我们来到这里，为的是什么呢？”</p>

  <p>小大夫手中持刀，半张脸上都有血，像是料不到对方竟敢还嘴：“打不过女真人，怪西南喽？”</p>

  <p>黄南中一片淡定：“武朝拥立了数位昏君，这一点无话可说，而今他丢了江山，天下四分五裂，可算是天道循环、善恶有报。然而天下百姓何辜？西城县戴梦微戴公，于女真人手上救下百万军民，黑旗军说，他得了民心，暂不与其追究，实际为何呢？全因黑旗不肯为那百万乃至数百万人负责。”</p>

  <p>他侃侃而谈：“当然场面话是说得好的，黑旗有那位心魔坐镇，表面上说敞开门户，愿意与四方往来做生意。那什么是生意呢？今日天下其他地方都被打烂剩一堆不值钱的瓶瓶罐罐了，只有华夏军物产丰盈，表面上做生意，说你拿来钱物，我便卖东西给你，私下里还不是要占尽各家的便宜。他是要将各家各户再扒皮拆骨……”</p>

  <p>“……若是往年，这等商贾之道也没什么说的，他做得了生意，都是他的本事。可而今这些生意关系到的都是一条条的人命了，那位魔头要这样做，自然也会有过不下去的，想要来到这里，让黑旗换个不那么厉害的头头，让外头的百姓能多活一些，也好让那黑旗真正对得起那华夏之名。”</p>

  <p>他的话语沉稳而平静，一旁的秦岗听得连连点头，用力捏了捏黄南中的手。另一边的小大夫正在救人，全神贯注，只觉得这些声音入了耳中，那一句都像是有道理，可哪一句又都无比别扭，待到处理伤势到一定阶段，想要反驳或者开口讽刺，整理着思路却不知道该从哪里说起。</p>

  <p>那黄南中站起来：“好了，世间道理，不是我们想的那般直来直往，龙大夫，你且先救人。待到救下了几位英雄，仍有想说的，老夫再与你说道说道，眼下便不在这里打扰了。”</p>

  <p>他心中有气，但毕竟分得清轻重，眼下纵然将这十多岁的黑旗成员驳得哑口无言又有何益？纵然要做点什么，也只能等到对方救完人之后再做打算。</p>

  <p>当下告别秦岗，拍了拍黄剑飞、黄山两人的肩膀，从房间里出去，此时房间里第四名重伤员已经快包扎妥当了。</p>

  <p>外头院子里，众人已经在厨房煮好了米饭，又从厨房角落里找出一小坛腌菜，各自分食，黄南中出来后，家将送了一碗过来给他。这一夜凶险，委实漫长，众人都是绷紧了神经过的半晚，此时呼噜噜地往嘴里扒饭，有的人停下来低骂一句，有的想起先前死去的弟兄，忍不住流下眼泪来。黄南中心中理解，男儿有泪不轻弹，那是未到伤心处。</p>

  <p>这一夜的紧张、凶险、恐惧，难以归纳。人们在动手之前早已想象了多次发动时的情景，有成功也有失败，但即便失败，也总会以轰轰烈烈的姿态收场——他们在过往早已听过无数次周侗刺杀宗翰时的景状，这一次的成都时间又大摇大摆地酝酿了一个多月，无数人都在谈论这件事。</p>

  <p>到得昨夜爆炸声起，他们在前半段的忍耐中听到一场场的骚动，心情也是激昂澎湃。但谁也没想到，真轮到自己上场动手，不过是区区片刻的混乱场面，他们冲上前去，他们又飞快地逃跑，有的人看见了同伴在身边倒下，有的亲自面对了黑旗军那如墙一般的盾牌阵，想要出手没能找到机会，半数的人甚至有些迷迷糊糊，还没上手，前方的同伴便带着鲜血再往后逃——若非他们转身逃跑，自己也不至于被裹挟着乱跑的。</p>

  <p>他们不知道其他动乱者面对的是不是这样的情景，但这一夜的恐惧尚未过去，即便找到了这个军医的小院子暂做躲藏，也并不意味着接下来便能安然无恙。一旦华夏军解决了街面上的事态，对于自己这些跑掉了的人，也必然会有一次大的搜捕，自己这些人，不一定能够出城……而那位小军医也不见得可信……</p>

  <p>如此吃着饭菜，众人回忆起先前的狼狈与难堪，再想想接下来的局面和危险，一时间院子里的气氛压抑难言。那“泗州杀人刀”毛海情绪烦躁，忍不住问了数次：“那姓龙的小子没动什么手脚吧？”</p>

  <p>“是不是要多进去看看。”</p>

  <p>“我觉得他未必可信。”</p>

  <p>他絮絮叨叨，还忍不住进房间走了两趟，其中一次明显与那小军医发生了冲突，那小军医嚷着“有种就动手”，却因为黄剑飞的保护，毛海也只能压着怒气出来。</p>

  <p>黄南中与严鹰过去劝了他几句：“此时动气，又有何用？”</p>

  <p>毛海双目通红，闷声闷气地道：“我兄弟死了，他冲在前头，被黑旗那帮狗贼活生生的砍死了……在我眼前活生生地砍死的……”</p>

  <p>他的声音压抑异常，黄南中与严鹰也只好拍拍他的肩膀：“局势未定，房内几位义士还有待那小大夫的疗伤，过了这个坎，怎么样都行，咱们这么多人，不会让人白死的。”</p>

  <p>如此发生些小小插曲，众人在院子里或站或坐、或来回走动，外头每有一丝动静都让人心神紧张，假寐之人会从屋檐下陡然坐起来。1234小说 www.1234xs.com</p>

  <p>丑时将尽，院子上的星光变得暗淡起来，房间里的急救治疗才暂时完成。小军医、黄剑飞、曲龙珺等人才从里头出来。黄剑飞过去跟主人报告急救的结果：五人的性命都已经保住，但接下来会怎样，还得慢慢看。</p>

  <p>小军医眼见院子里有人吃饭，便也朝着院子角落里作为厨房的木棚那边过去。曲龙珺去看了看心神不宁的义父，闻寿宾让她去吃些东西，她便也走向那边，准备先弄点水洗洗手和脸，再看能不能吃下东西——这个夜晚，她其实想吐很久了。</p>

  <p>到了厨房这边，小军医正在炉灶前添饭，名叫毛海的刀客堵在外头，想要找茬，眼见曲龙珺过来想要进去，才让开一条路，口中说道：“可别以为这小子是什么好东西，迟早把我们卖了。”</p>

  <p>曲龙珺唯唯诺诺，进去取水，待对方端着碗离开，方才懂事地添了两碗饭，夹了些腌菜——她虽然暂时吃不下，却没忘了给黄剑飞、黄山两人各端一碗去。</p>

  <p>此时院子里气氛让她感到害怕。</p>

  <p>一群凶神恶煞、刀口舔血的江湖人或多或少身上都有伤，带着些微的血腥气在院落四周或站或坐，有人的目光在盯着那华夏军的小军医，也有这样那样的目光在偷偷地望着自己。</p>

  <p>——望向小军医的目光并不善良，警惕中带着嗜血，小军医估计也是很害怕的，只是坐在台阶上吃饭兀自死撑；至于望向自己的眼神，往日里见过许多，她明白那眼神中到底有怎样的含义，在这种混乱的夜晚，这样的眼神对自己来说更是危险，她也只能尽量在熟悉一点的人面前讨些善意，给黄剑飞、黄山添饭，便是这种恐惧下自保的举动了。</p>

  <p>黄南中、严鹰两人算是这个院落里真正的核心人物，他们搬了木桩，正坐在屋檐下相互闲聊，黄剑飞与另外一名江湖人也在旁边，此时也不知说到什么，黄南中朝小军医这边招了招手：“龙小哥，你过来。”</p>

  <p>少年一面吃饭，一面过去在屋檐下的台阶边坐了，曲龙珺也过来送饭给黄剑飞，听得黄南中问道：“你叫龙傲天，这个名字很讲究、很有气势、器宇不凡，想必你以往家境不错，父母可读过书啊？”</p>

  <p>龙傲天扒着饭：“没读多少书，我爹就是个大夫，娘是农村种地的。”</p>

  <p>“哦？那你这名字，是从何而来，别的地方，可起不出如此大名。”</p>

  <p>“宁先生杀了皇帝，所以这些年华夏军起名叫这个的孩子挺多啊，我是六岁上改的，隔壁村还有叫霸天、屠龙、弑君的。”</p>

  <p>“……原来如此。”黄南中与严鹰愣了愣，方才点头，一旁曲龙珺忍不住笑了出来，随后才转身到房间里，给黄山送饭过去。</p>

  <p>从房间里出来，屋檐下黄南中等人正在给小军医讲道理。</p>

  <p>“……你先前在屋内不是有些疑惑么，眼下便跟你说说那位宁先生到底都做了些什么……《管子》有载，士农工商为四民，士在前，农次之，工再次，商最末，为何商人排在最末呢，不是没有道理的，商人重利轻义，不能全然没有，但若是多了，必成大患……”</p>

  <p>“为什么？”小军医插了一句嘴。</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“为什么多了就成大患呢？”</p>

  <p>“他重利轻义，这世上若只有了利益，被有道义，那这世上还能过吗？我打个比方你就懂了……那是景翰十一年的时候，右相秦嗣源仍然在位，天下水旱皆糟了灾，无数地方粮荒，便是如今你们这位宁先生与那奸相一道负责赈灾……赈灾之事，朝廷有拨款啊，可是他不一样，为求私利，他发动各地商户，大肆出手发这一笔国难财……”</p>

  <p>“这笔钱财发过之后，右相府庞大的势力遍及天下，就连当时的蔡京、童贯都难挡其锋锐，他做了什么？他以国家之财、百姓之财，养自己的兵，于是在第一次围汴梁时，唯有右相极其两个儿子手头上的兵，能打能战，这莫非是巧合吗……”</p>

  <p>“明明不是这样的……”小军医蹙起眉头，最后一口饭没能咽下去。</p>

  <p>一旁的严鹰拍拍他的肩膀：“孩子，你才十四岁，你在黑旗军当中长大的，莫非会有人跟你说真话不成，你这次随我们出去，到了外头，你才能知道真相为何。”</p>

  <p>龙傲天瞪着眼睛，一时间无法反驳。</p>

  <p>黄南中道：“就拿眼下的事情来说吧，傲天啊，你在黑旗军中长大，对于黑旗军重契约的说法，大概没觉得有什么不对。你会觉得，黑旗军愿意打开门啊，愿意做生意，也愿意卖粮，你们觉得贵，不买就行了，可当今天下，能有几个人买得起黑旗军的东西啊，说是打开门，实际上也是关着的……如同当年赈灾，粮价涨到三十两，也是有价格啊，经商的说，你嫌贵可以不买啊……所以不就饿死了那么多人吗，这里在商言商是不行的，能救天下人的，唯有心中的大义啊……”</p>

  <p>一旁的严鹰接话：“那宁魔头做事，口中都讲着规矩，实际上全是生意，眼下这次如此多的人要杀他，不就是因为看起来他给了旁人路走，实际上无路可走么。走他这条路，天下的百姓终究是救不了的……有关这宁魔头，临安吴启梅梅公有过一篇雄文，细述他在华夏军中的四项大罪：凶残、奸狡、疯狂、暴虐。孩子，若能出去，这篇文章你得反复看看。”</p>

  <p>黄南中缓缓道：“另外那宁魔头还有两项根子上的错处，一是他鲁莽弑君，以至于事情再无转圜余地，而是他狂妄至极口称灭儒，为天下笑。他的格物之学本是好东西，就因为他做的这些事情，以至于无法推而广之。黑旗军中也有英雄，可惜跟着这魔头，无法与这天下和解……”</p>

  <p>他继续说着：“试想一下，若是今日或者将来的某一日，这宁魔头死了，华夏军可以成为天下的华夏军，许许多多的人愿意与这里来往，格物之学可以大范围推广。这天下汉人不用互相厮杀，那……火箭技术能用于我汉人军阵，女真人也不算什么了……可只要有他在，只要有这弑君的前科，这天下无论如何，无法和谈，多少人、多少无辜者要因此而死，他们原本是可以救下来的。”</p>

  <p>黄南中说到这里，叹了口气：“可惜啊，此次成都事件，终究还是掉入了这魔头的算计……”</p>

  <p>他与严鹰在这边侃侃而言，也有三名武者随后走了过来听着，此时听他讲起算计，有人疑惑开口相询。黄南中便将之前的话语再说了一遍，关于华夏军提前布局，城内的刺杀舆论可能都有华夏军细作的影响等等算计一一加以分析，众人听得怒火中烧，愤懑难言。</p>

  <p>黄南中道：“都说善战者无赫赫之功，真正的王道，不在于杀戮。成都乃华夏军的地盘，那宁魔头原本可以通过布置，在实现就遏制今晚的这场混乱的，可宁魔头嗜杀成性，早习惯了以杀、以血来警醒旁人，他就是想要让别人都看到今晚死了多少人……可这样的事情时吓不住所有人的，看着吧，异日还会有更多的义士前来与其为敌。”</p>

  <p>旁边毛海道：“他日再来，老子必杀这魔头全家，以报今日之仇……”</p>

  <p>一名绷带包着侧脸的侠士说道：“听说他一家有六七个老婆，都长得如花似玉的……陈谓陈英雄最善乔装，他此次若不是要刺杀那魔头，但去刺杀他的几个死鬼老婆孩子，说不定早得手了……”</p>

  <p>“……眼下陈英雄不死，我看正是那魔头的报应。”</p>

  <p>有人朝旁边的小军医道：“你现在知道了吧？你若是还有半点人性，接下来便别给我宁先生长宁先生短的！”</p>

  <p>有人朝他背后踢了一脚，倒是没有用力，只踢得他身体超前晃了晃，口中道：“老子早看你这条黑旗贱狗不爽了。”小军医以凶狠的目光扭头回望，由于房间里五名伤员还需要他的照了，黄剑飞起身将对方推开了。</p>

  <p>众人随后继续说起那宁魔头的凶狠与残暴，有人盯着小军医，继续骂骂咧咧——先前小军医骂骂咧咧是因为他还要救人，眼下毕竟急救做完了，便不必有那么多的顾忌。</p>

  <p>坐在院子里，曲龙珺对于这同样没有还手力量、先前又一道救了人的小军医多少有些于心不忍。闻寿宾将她拉到一旁：“你别跟那小子走得太近了，当心他今天不得善终……”</p>

  <p>闻寿宾的话语之中有着巨大的不详气息，曲龙珺眨了眨眼睛，过得许久，终于还是沉默地点了点头。这样的局势下，她又能怎么样呢？</p>

  <p>时间在众人说话之中早已到了寅时，天空中的光芒更是晦暗。城市当中偶尔还有动静，但院内众人的情绪在亢奋过这一阵后终于稍微安静下来，时间即将进入凌晨最为黑暗的一段光景。</p>

  <p>曲龙珺靠在墙边假寐，偶尔有人走动，她都会为之惊醒，将目光望过去一阵。那小军医又被人针对了两次，一次是被人故意地推搡，一次是进去房间里查看伤员，被毛海堵在门口骂了几句。</p>

  <p>房间里的灯光在伤势处理完后已经彻底地熄灭了，灶台也没有了任何的火焰，院落窸窸窣窣，星光下的人影都像是带着一抹灰蓝色，曲龙珺双手抱膝，坐在那儿看着远处天空中渺茫的星火，这漫长的一夜还有多久才会过去呢？她心中想着这件事情，许多年前，父亲出去征战，回不来了，她在院子里哭了一整夜，看着夜到最深，白日的天光亮起来，她等待父亲回来，但父亲永远回不来了。</p>

  <p>父亲死后的这些年，她一路辗转，去过一些地方，对于将来早已没有了积极的期待。能够不留在华夏军，接下那细作的任务固然是好，可是回去了也不过是卖到那个大户人家当小妾……这一夜的提心吊胆让她觉得疲累，先前也受了这样那样的惊吓，她害怕被华夏军杀死，也会有人兽性大发，对自己做点什么。但好在接下来这段时间，会在安静中度过，不用害怕这些了……</p>

  <p>她心中这样想着。</p>

  <p>寅时二刻左右，黄南中、严鹰坐在木桩上，靠着墙壁强打精神，偶尔交谈几句，没有休息。虽然精神上已然疲惫，但根据之前的推测，应该也会有作乱者会选择在这样的时刻发起行动。院子里的众人也是，在屋顶上瞭望的人睁大了眼睛，毛海走过屋檐，抱着他的刀，黄山出门透了几口气又进去，其余人也都尽量保持清醒，等待着外头动静的传来——若能杀了宁魔头，接下来他们要迎接的便是真正的曙光了。</p>

  <p>曙光没有到来。</p>

  <p>先前踢了小军医龙傲天一脚的乃是严鹰手下的一名侠客，喝了水正从屋檐下走过去，与站起来的小军医打了个照面。这侠客高出对方两个头，此时目光睥睨地便要将身体撞过来，小军医也走了上去。</p>

  <p>在曲龙珺的视野中看不清发生了什么——她也根本没有反应过来，两人的身体一碰，那侠客发出“唔”的一声，双手猛地下按，原本还是前进的步伐在刹那间狂退，身体碰的撞在了屋檐下的柱子上。</p>

  <p>众人都有些错愕地望过来。</p>

  <p>下一刻，名叫龙傲天的少年双手横挥。刀光，鲜血，连同对方的五脏六腑飞起在黎明前的夜空中——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>