<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七三六章 譬如兴衰 譬如交替（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七三六章 譬如兴衰 譬如交替（下）</h3>

  <p></p>

  <p>倾盆的大雨笼罩了威胜附近起伏的山峦，天极宫中的厮杀陷入了白热化的境地，士兵的冲杀沸腾了这片大雨，将领们率队冲锋，一道道的攻防战线在鲜血与残尸中穿插来去，场面惨烈无已。</p>

  <p>突降的大雨降低了原本要在城内爆炸的火药的威力，在客观上延长了原本预定的攻防时间，而由于虎王亲自带队，长久以来的威严撑起了起伏的战线。而由于这里的战事未歇，城内便是愈演愈烈的一片大乱。</p>

  <p>天极宫的一侧，已经被叛逆军队占领的区域内，进行的谈判或许才是真正决定虎王地盘日后状况的关键——虽然这谈判在实质上恐怕已经无法决定虎王的状况，城市中的大乱，迟早终将导向一个固定的方向，而在城外，大将军于玉麟率领的军队也已经在压来的路途上。虽然形诸表面的似乎只是晋王地盘上的一次政坛****和反扑，内中的情形，却远比这里来得复杂。</p>

  <p>“……杨顺、方翔、苏吉、沈安、盛本、石逊、桑英……窦兆、黄达、黄晓炳、杜威、钱琳中、侯兆兰……”</p>

  <p>大雨的落下，伴随的是房间里一个个名字的列举，以及对面三位老人无动于衷的神情，一身黑色衣裙的楼舒婉也只是平静地陈述，流畅而又简单，她的手上甚至没有拿纸，显然这些东西，早已在心里转过无数遍。</p>

  <p>“……因这些人的支持，今日的发动，也不止威胜一处，这个时候，晋王的地盘上，已经燃起大火了……”</p>

  <p>“晋王！你可知道当初是晋王收留的你！”</p>

  <p>“原公，说这种话没有意思。我被关进牢房的时候，你在哪里？”</p>

  <p>“所以你勾结华夏军！”</p>

  <p>楼舒婉的目光晃过对面的原占侠，不再理会。</p>

  <p>“这次的事情之后，华夏军售与我等铁质重炮两百门，给出华夏军渗入我方间谍名单，且在交接完成后，分批次，退回西南。”</p>

  <p>这段话说出，对面三人，一时间却都愣住了，汤姓老者等了片刻：“两百门重炮？退回华夏军人员？”</p>

  <p>另一人却也忍不住道：“华夏军人员……都是他们说了算……如何能信……”</p>

  <p>原占侠却摇了摇头，恍然间有些无力地嗤笑：“就是因为这个……”</p>

  <p>“不信又如何？此次各地发动，多由华夏军成员牵头，他们主动撤走一大批，三位莫非还不满意？若非虎王昏了头，三位，你们给我拿到两百铁炮，再清走他们一批人。”</p>

  <p>楼舒婉神情冷然：“再者，王巨云与我约定，今日于北面同时发动，大军压境。然而王巨云此人狡诈多谋，不可轻信，我相信他昨夜便已发动大军叩关，趁我方内乱攻城占地，三位在盖州等地有产业的，恐怕已经岌岌可危……”</p>

  <p>她说到这里，对面的汤顺猛然拍打了桌子，目光凶戾地指向了楼舒婉：“你……”</p>

  <p>“落入虎口的东西是拿不回的，然而若是立刻派人去，说不定还能劝他谈判收兵。此事过后，我方卖与王巨云方粮食共二十万石，交易分三次，一年内完成，对方交付钱物、金铁，折为市价的八成……”</p>

  <p>“你还勾结了王巨云。”</p>

  <p>“原公，我敬你一方豪杰，不要再揣着明白装糊涂，事已至此，说勾结没有意思，是时势使然。”</p>

  <p>殿外有雷声划过，在这显得有些昏暗的殿堂内，一方是身形单薄的女子，一方面是三位神情各异却同有威严的老者，对峙安静了片刻，不远处，那笑眯眯的矮胖商人静静地看着这一切。</p>

  <p>时势使然。</p>

  <p>简简单单的四个字，却有着无比现实的重量。</p>

  <p>楼舒婉抿着嘴，吸了一口气：“虎王是什么样的人，你们比我清楚。他猜忌我，将我下狱，将一群人下狱，他怕得没有理智了！”</p>

  <p>“晋王朝堂，这样的事情也不是第一次了，你要杀人，人就要保命。虎王这次未必会杀我，反不反，于我而言，不是唯一的路。然而他要对付黑旗，黑旗便会对付他。”</p>

  <p>“若只是黑旗，豁出命去我不在意，然而中原之地又何止有黑旗，王巨云是何等样人，黑旗从中串联，他岂会放掉这等机会，即便不算我手下的一群庄稼汉，虎王对上这两方，也要脱一层皮。”</p>

  <p>楼舒婉的手指在桌上敲了两下。</p>

  <p>“三者，这些年来，虎王嫡亲倒行逆施，是什么样子，你们看得清楚。所谓中原第一又是什么货色……虎王心怀大志，总以为现在女真眼皮子底下虚与委蛇，将来方有宏图。哼，宏图，他若是不这样，今日大伙儿不至于要他死！”</p>

  <p>她说到此事，原占侠皱起眉头：“你区区女流，于男儿大志，竟也大言不惭，乱做评判！你要与女真人当狗，可也不虚说得这般大声！”</p>

  <p>楼舒婉看着他：“做不做狗我不知道，会不会死我清楚得很！黑旗三年抗金，只是因为他们胸怀大志！？他们的中间，可没有一群亲族强抢民女、****烧杀！胸怀大志却不知自省，死路一条！”</p>

  <p>“这等事情，我看得出，田实看得出，于玉麟等一大群人，都看得出。跟着虎王是死，叛了虎王，一样是跟女真作对，起码比跟着虎王的生机高多了！”</p>

  <p>她摊开一只手：“短则三年，长则五年，女真人或者就将罢黜刘豫，亲自掌管中原之地。杀了田虎，先是两百门炮，连上华夏军的线，肃清内乱之因，再与王巨云联手，有转圜的空间与时间。又或者三位忠于虎王，不与我合作肃清内乱，我杀了三位，华夏军把事情搞大，晋王地盘分裂内乱，王巨云趁机摘走所有桃子……”</p>

  <p>“三位，我是女流之辈，只想在这乱世中活下来，管家我可以，打仗我不行，即便想要掌权，你们男人也不怕我。女真人来了，我立马跪下，三位或战或降，可自行选择。但无论战也好，降也好，想要保命，都得让女真人高看几眼才行……言尽于此，请三位长者斟酌。”</p>

  <p>她的话说到这里，在那沙沙的大雨声中，殿内一片奇异的寂静。</p>

  <p>事实上，时势比人强，比什么都强。这沉默中，汤顺微笑着将目光望向了一旁那位矮胖商贾——他们早已看见这人了，只是楼舒婉不说，他们便不问，到这时，便成了化解尴尬的手段：“不知这位是……”</p>

  <p>“华夏军使者。”楼舒婉冷然道。</p>

  <p>“竹记掌柜董方宪，见过三位长者。”矮胖商贾笑眯眯地上前一步。</p>

  <p>“大掌柜，久仰大名了。”</p>

  <p>听得这个名字，原本在楼舒婉面前倨傲无比的三位老人都是恭敬地拱手还礼，竹记之中最高层的几名掌柜之一，这个名字他们是听过的。自从小苍河三年之后，中原之地不论是哪方势力的成员，真见到华夏军中这个地位的人，恐怕都难以傲慢得起来。</p>

  <p>这些人，曾经的心魔嫡系，不是简单的可怕两个字可以形容的。</p>

  <p>“大掌柜。”原占侠开口道，“这次的事情，便宜可都让黑旗给占了。”</p>

  <p>“原公言重了。”那董方宪笑眯眯的，“这些事情，终究是为诸位着想，晋王眼高手低，成就有限，到得这里，也就止步了，诸位不同，只要拨乱反正，尚有大的前程。我竹记又卖火炮又撤走人手，说句良心话，原公，此次华夏军纯是赔本赚吆喝。”</p>

  <p>“哦？把我方弄成这样，华夏军倒是赔了本了？”</p>

  <p>“原公误会，只要您不讲竹记当成是敌人，便会发现，我华夏军在此次交易里，只是赚了个吆喝。”董方宪笑着，随后将那笑容收敛了许多，正色道：</p>

  <p>“此次北上之际，老板娘让我带过一些话与诸位。天下倾覆，华夏大敌只是女真，当初在小苍河，诸位为女真逼迫，你我固然成对立之势，然而亦是迫不得已。如今华夏军已去西南，短期内不会再北上，与诸位自然再无利害冲突。你我皆是华夏汉人同胞，利益反而是相同的。”</p>

  <p>“女真取中原，建立伪齐，终究乃拖延、权宜之策，一俟国内大定，有余力南吞，必不会放过这片繁华之所。诸位在伪齐帐下，或可虚与委蛇，若真让中原稳稳居于女真之手，诸位亲族、家人、好友恐怕也再难有安宁之日，因此，如今是你方与女真必有冲突一日，华夏军更在其后了。”</p>

  <p>“帮助诸位强大起来，便是为我方赢得时间与空间，而我方居于天南艰苦之地，诸事不便，与诸位建立起良好的关系，我方也正好能与诸位互取所需，共同强大起来。你我皆是华夏之民，值此天下倾覆生灵涂炭之危局，正须携手同心，同抗女真。此次为诸位除去田虎，希望诸位能涤除内患，拨乱反正，希望你我双方能共弃前嫌，有第一次的良好合作，才会有下一次合作的基础。这天下，汉人的生存空间太小，能当朋友，总比当敌人要好。”</p>

  <p>董方宪认认真真地说完了这些，三老沉默片刻，汤顺道：“虽然如此，你们华夏军，赚的这吆喝可真不小……”</p>

  <p>“比之抗金，终究也不大。”</p>

  <p>这只是又杀了个皇帝而已，确实不大……不过听得董方宪的说法，三人又觉得无法反驳。原占侠沉声道：“华夏军真有诚意？”</p>

  <p>董方宪正容：“原公明鉴，华夏军如今乃是女真眼中钉、肉中刺，纵然不惧女真，暂时却也只能选择偏居天南，我方短时间内是不会再上来了。三年抗金，十数万人的牺牲，华夏军在中原的名声积累不易，这等名声，您可曾见过要随意糟蹋的？杀田虎，是因为田虎要动我方，我等也正要告诉所有人，华夏军不容轻侮。既然有名声，我等要开商路，要来往贸易，如此才可互通有无，彼此获利，原公，我等的第一笔生意，是做给天下人看的，你可有见过会自砸招牌的人？砸了名声，恶心一下你们，我等与中原再难有互通有无的机会，所有人都怕华夏军，又能有什么好处？”</p>

  <p>“然而……那三年之中，我方终究帮助女真，杀了你们不少人……”</p>

  <p>“哎！看原公这话说的。”董方宪大笑挥手，“小孩子才论对错，成年人只讲得失！”</p>

  <p>这句话说得慷慨，振聋发聩。</p>

  <p>“只要将来有合作的机会，能并肩携手，共抗女真，以前的些许误会，都是可以抹掉的！要解开误会，总要有人跨出第一步，诸公，华夏军已跨出第一步了。”</p>

  <p>“唉。”不知什么时候，殿内有人叹气，沉默随后又延续了片刻。</p>

  <p>“……其实当初虎王一意孤行要降金……我是劝阻的啊，终究……形势比人强……”</p>

  <p>这声音和话语，听起来并没有太多的意义，它在漫天的大雨中，渐渐的便淹没消散了。</p>

  <p>大雨中，士兵汹涌。</p>

  <p>巨大的冲锤撞上城门。</p>

  <p>长刀翻飞过人头。</p>

  <p>无数的脚步、将领带队杀过人群。</p>

  <p>城墙上的杀戮，人落过高高的、高高的青石长墙。</p>

  <p>曾经是猎户的王者在咆哮中奔走。</p>

  <p>无数的、无数的雨滴。</p>

  <p>厮杀的城市。</p>

  <p>倾覆的城市。</p>

  <p>癫狂的城市……</p>

  <p>这样的混乱，还在以相似又不同的形势蔓延，几乎覆盖了整个晋王的地盘。</p>

  <p>泽州，有人正在奔逃，他披散头发，半个身体都染上鲜血，冲过了巨大的、陷入混乱中的城池。</p>

  <p>“虎王授首了——”</p>

  <p>“田泽云谋逆——”</p>

  <p>“所有良民不得上街，违者格杀勿论——大家听好了，所有良民不得上街，违者格杀勿论。只要在家中，便可平安——”</p>

  <p>“饿鬼！饿鬼进城了——”</p>

  <p>无数种混乱的呐喊声，火光已经冲天而起、烟尘直上云天。</p>

  <p>林宗吾阴沉着脸，与谭正等人已经带着大量绿林人士出了寺庙，正在周围布置安排。</p>

  <p>然后，林宗吾看见了飞奔而来的王难陀，他明显与人一番大战，而后受了伤：“黑旗、孙琪……”</p>

  <p>林宗吾已经隐隐意识到了什么。</p>

  <p>“孙琪死了。”</p>

  <p>王难陀说完这句，却还未有停下。</p>

  <p>“军队、军队正在过来……”</p>

  <p>林宗吾咬紧牙关，目光凶戾到了极点。这一瞬间，他又想起了不久前看到的那道身影。</p>

  <p>回过头去，谭正还在认真地安排人手，不断地发出命令，布置布防，或者去大牢营救义士。</p>

  <p>军马的铁蹄踏破了长街，奔涌而来：“奉闫将军命，诛杀摩尼教叛逆，凡聚集此处，身携兵器之绿林匪人，不肯投降者，格杀勿论——”</p>

  <p>这只是混乱城池中一片小小的、小小的涡旋，这一刻，还未做任何事情的绿林群雄，被卷进去了。充满机遇的城池，便变成了一片杀场死地。</p>

  <p>一片烟火大海，在入夜的城池里，铺展开来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>