<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二五〇章 楼书望</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二五〇章 楼书望</h3>

  <p></p>

  <p>“这么说起来，和锦行是不同意帮我们做西线，要自己做……是王仁那边的关系，是吧。”</p>

  <p>“也未说要自己做，只是他们要七成。”</p>

  <p>“那就差不多了，另外黄山那边，消息已经回来了，木料没有关系，但这一路上十室九空，流民太多，运回来的时候，陈伯你要去看一下。这还得祖相那边给我们一些人，明天陈伯你与我去祖相府上拜会一下。”</p>

  <p>“是……祖士远，已成相爷了？”</p>

  <p>“还有几天，但若没有意外，听说当是右相无误……”</p>

  <p>风吹过宽大的茶楼厢房，外界广场上有些杂乱的声音自窗口传进来，将厢房里的对话声笼在这片喧嚣之中。房间一边其实有好几人，为首的是一名年龄在二十五到三十岁之间的贵公子，打扮并不张扬，但一眼可以看出衣着的华贵，气质沉稳，说话声也显得简单利落。</p>

  <p>几人说话之间，另一边的窗口处也有一男两女三名年轻人正在坐着，看起来则相对不正经一点。两名女子年轻貌美，但打扮过分鲜丽，显然是青楼女子的出身，坐在她们中间的年轻公子我们却有印象，他叫楼书恒，此时笑容有些轻浮，指指点点，正在对外面广场上的人群说着些什么。</p>

  <p>已是八月上旬，圣公方腊称帝便在临近的几日。城内的各种喜庆气氛已经烘托起来，而另一方面，一些特殊牢房中开始清人，顺便也要给新建的朝堂添加一些人手，几天以来，位于杭州城东的这个广场上，每日午时都要演出杀头的戏码。</p>

  <p>被杀的这些人与那些草草杀掉的普通人不同，在往日的杭州，他们多半都有着各种各样的身份，或为官员，或为望族，或为大儒。既然要建新朝，方腊也明白自己手下务实的文臣以及真正有名望的拥护者不够，杭州城破之后，虽然大多数这类人都被杀了，但总也留下了一批。</p>

  <p>自七月到八月之间，有的人已经被说服招降，也有许多人，仍旧硬着脖子。据说最近的一段时间，那些牢房里，每日都是游说的阵仗，但每个人也有个期限，若是过期说不通的，便拉出这广场来砍了脑袋，不做多想了。</p>

  <p>杭州城破的那段时间，城里杀得血流成河，楼书恒原本是怕见血的，躲在了家里。但最近不会了，他错过了当时，这几日便很感兴趣地过来看杀头。杭州如今虽说是沦陷的城市，但由于杀的基本是大户，有朋友便有敌人，特别是在方腊“是法平等无有高下”的宣传下，每日里杀官、杀豪族也会有不少人过来围观、叫好。当一排排的脑袋掉下，鲜血肆流，他便在这茶楼厢房里与女子胡天胡帝，感觉极好。</p>

  <p>当然，今天有一些不一样。</p>

  <p>因为家中兄长约了几名管事过来说话，顺便占用了他半边的房间。</p>

  <p>楼家的长子——第二五〇章 楼书望今天来得有点突兀，楼书恒也有些摸不清哥哥到底在想些什么。小时候他们兄妹三人的感情还是不错，但自从第二五〇章 楼书望读书未成掌了家业，楼书恒对这兄长的感觉便淡了些，一个注定经商，操持家业，一个是可以当官的，总感觉有一层隔阂。当然，尽管第二五〇章 楼书望一年之中总有许多时间不在家中，无论在楼书恒与楼舒婉的眼中，还是有着这个兄长非常厉害的映像，在他们心目中，可能是仅次于父亲楼近临的。</p>

  <p>由于兄长在，楼书恒心中多少有些猜疑和拘束，而感受到身边男子故作轻松的不自然，两名美丽女子似乎也有些紧张。那边圆桌旁，第二五〇章 楼书望一五一十地做好了吩咐，然后温和地挥挥手，让那些管事人出去。他站了起来，走到这边窗前，找了张椅子坐下：“书恒。”</p>

  <p>“大哥！”搂着两名女子，楼书恒灿烂地笑起来，有几分故作的张扬。第二五〇章 楼书望便也笑了笑：“回来这么久，可惜一直太忙，难得聚几次……不错嘛。”他看了看窗外，随后又看了看楼书恒身边的两名女子。</p>

  <p>楼书恒笑道：“哈哈，大哥也认识她们吧，管心儿跟陈彤，你知道的，一个是珠翠楼的，一个是华屏阁，两个人从来是针锋相对，谁也不让谁，你看现在，都服服帖帖的了。对不对……”他用力搂了搂那两名女子，这两人原本也是大青楼的头牌，此时却只是附和着笑起来，楼书恒压低了声音道：“不过大哥，你别说，两个人一块的时候，还真有种不一样的刺激，大哥……”</p>

  <p>他话没说完，第二五〇章 楼书望温和地开了口，打断了他：“不说这个，最近的形势，小弟你也看到了。新朝初建，百废待兴，家里银子一箱一箱的进，所有的管事都派出去了。你可以……可以这样、那样，怎么样都行，只要家里好了，就什么事情都可以做。小弟你知道的，就连妹妹最近也在管事，你难道就打算这样下去吗？”</p>

  <p>“呃，大哥，反正你跟父亲……”</p>

  <p>“不是说不行，要有度，你知道的。”第二五〇章 楼书望笑着。</p>

  <p>“我是知道，但是……”楼书恒有些嬉皮笑脸的，双手不规矩地动了动，旁边的管心儿“嘤咛”一笑，身体往楼书恒这边靠了靠，脑袋搁在他肩膀上，轻声道：“讨厌。”</p>

  <p>第二五〇章 楼书望拿起了手上的茶杯，然后看了看，像是没有水。楼书恒道：“阿彤，你帮我大哥……”话音未落，猛然一声暴喝响起在厢房里：“给我滚开！”楼书恒还未反应过来，茶杯便和着茶水在管心儿脸上暴绽开来，下一刻，那管心儿小腹被猛然站起的第二五〇章 楼书望一脚踹上，整个人都惨叫着飞了出去。名叫陈彤的女子瞪大眼睛站了起来，第二五〇章 楼书望已经抡起了身边的椅子，朝她头上砸下，陈彤伸手一挡，随即连同那椅子一道摔出。房屋地板砰砰砰的响。</p>

  <p>第二五〇章 楼书望面色阴沉地站在了那儿：“你明白了？”</p>

  <p>女子的哭声与叫声这才持续响起。楼书恒整个都被吓呆了，他这兄长最近几年虽然在外面跑，但也不是脾气凶戾之人，由于读过书，基本上还是温文尔雅，何曾见过他这等面貌，这时候只是下意识地答：“什、什么……”</p>

  <p>“现在的杭州城，你什么都有，也什么都没有。”第二五〇章 楼书望说着，伸手指了指外面的广场，随后转身走向门外，一边走一边说道，“你现在来看这个，是没看过二十多天以前，你在这房间里，有人守着，外面怎么杀都行，很好看。二十多天以前，你如果站在外面看，那些被开膛的、被活埋的……我看过……”</p>

  <p>他顿了顿：“小弟你知道吗？杭州现在还是一样的，如果是以前，我不敢在这楼上打人，不敢跟人动手。现在怎么样都行，我知道你抢了几个女人回去，有几个死了，没关系。男子汉大丈夫，可以玩，但要有节制……我们以前做生意，输了，家里人顶多饿肚子，现在要是输了，我们跟他们一样的，小弟你知道吗？现在只有两步，往前一步，我们现在这样的，那是天堂，往后一步……咻，就掉下去了。”</p>

  <p>他打开了门，门外是守着的护卫，第二五〇章 楼书望抽了抽对方的刀，但随即放了进去，转过身时，手上拔了一把匕首，径直朝地上的管心儿走过去：“你不明白，我让你看清楚一点。”</p>

  <p>楼书恒几乎惊呆了：“哥！你你你……你干什么……”</p>

  <p>求饶声、尖叫声在房间里响起来，第二五〇章 楼书望揪起那女子，猛地一刀，又是一刀，惨叫声中一连捅了八刀，才将那女子放开。房间里一片血污，第二五〇章 楼书望的手上、身上、甚至于半边脸上都已经是鲜血，他侧着身子，眨了眨眼睛：“你明白了？你如果不明白，也没关系，就像是这样……”</p>

  <p>他说着话，朝另一侧地上已经爬到墙角的陈彤走了过去，这女子方才被椅子砸了一下，虽然伸手挡了，但头上还是被砸出了鲜血，这时候爬不起来，哭叫着拼命求饶。楼书恒在窗边喊起来：“我知道了！哥，我知道了！”</p>

  <p>第二五〇章 楼书望此时已经蹲下去了，这时候顿了顿，伸出双手，那陈彤尖叫着，以为会死，下一刻，被第二五〇章 楼书望轻轻抱住了。</p>

  <p>男子轻声说着：“没事了、没事了，别哭了……对不起，吓到你了。”</p>

  <p>过得片刻，第二五〇章 楼书望从地上站起来，扔掉了匕首，看着弟弟：“现在就是这样，一动手就可能死人，死了也没人管。你如果怕，就只能往前走，让别人杀不了我们……别再这样了。你想一想，过几天开始帮忙家里吧……我去洗一下。”</p>

  <p>他将话说完，离开了房间，让护卫收拾尸体，自己去楼下一个人换了衣服，洗了手和头脸，整个过程里，手上也有些颤抖，但他终于做完一切，又回去房间。弟弟还在靠窗的椅子上坐着，但目光总算能动了，他走过去，在另一边的椅子上坐下，兄弟俩没有说话。但他的存在还是安抚了楼书恒，过得片刻，楼书恒终于大致恢复了自然，这几天里，他终究是见过死人的，只是这次震撼了一点而已。</p>

  <p>距离午时还有一点时间，但广场聚集的人倒是越来越多了。楼书恒的目光漫无目的地在人群中游曳着，某一刻，忽然看见了一道身影。他的心神原本还被管心儿的死震撼着，但这道身影却让他有些无法忽视，看了几眼，又看几眼，皱起眉头来，过不多时，看了看兄长，随后站起身子在窗前。</p>

  <p>第二五〇章 楼书望顺着他的眼神望过去，那边都是人：“怎么了？”</p>

  <p>“那个、那个……”楼书恒皱着眉头，“那个像是宁立恒……不，确实是他，怎么可能，那边……快不见了。他跟他的丫鬟小婵。”</p>

  <p>关于宁毅，第二五〇章 楼书望只在宁毅与苏檀儿初到杭州时见过一面，其后便离了杭州经营生意。他在杭州被围时匆匆赶回，城破之后，知道家中投靠了方腊，便故意被乱军抓回来，期间便见过不少死人。但回想当初的见面，由于宁毅是赘婿，他自然连看都不曾正经看过。这次回来，也隐约听人提过一两句苏家与自家闹得不愉快，但正事太多，对这事自然抛诸脑后。这时候看看弟弟，却似乎有些耿耿于怀。</p>

  <p>当初的一些小矛盾，到这时基本可以看成浮云一般，第二五〇章 楼书望对苏家人毫不上心，他坐在那儿看着。弟弟随后便有些语无伦次地说起一些宁立恒已经逃出的传言，还有什么湖州打仗的事情，他顺手斟了一杯茶递过去。</p>

  <p>“你确定是他……那也不用多想了。人多，你现在下去也找不到，但只要在杭州，就总能找到人的。宁立恒……这里有几个人，你要找人，可能有好处。娄相的儿子娄静之，我认识，他最近对我们的生意有兴趣，你是会玩的人，这几天了解一下，去找找他……有一个叫刑政的，关系很广，我们有两笔生意要通过他，你给他送些东西，顺便可以让他给你打听，另外还有……你确定那个是宁立恒？”</p>

  <p>“确定……而且他身边有个叫小婵的婢女，方才也跟着呢……”</p>

  <p>“那就没别的了。你要知道，以你的聪明，现在在杭州，什么事情都做得到，你想要做，就自己去做它，我不干涉……”他说完，又想了想，“哦，你喜欢那个苏檀儿？”</p>

  <p>楼书恒愣了愣：“那、那个贱人……”</p>

  <p>他没有把话说完，似是找不到多少的形容词，当初杭州城破，以为对方已经跑掉了，现在忽然发现人还在，楼书恒一时间也想不到该怎么做，但可以做的事情肯定很多。第二五〇章 楼书望看着他，半晌，点了点头：“知道了……”</p>

  <p>********************</p>

  <p>外面的广场之上人已经很多了，嘈杂的声音传过来，宁毅走过了一段相对较长的通道。</p>

  <p>说是被抓来的身份，但霸刀营一方给他的禁制不是很多，出门也可以，走动也行，当然远一点就得有人跟着，但他并不是过来看杀头热闹的。</p>

  <p>不久之后，他见到了一位熟人，钱家家主，原本以为在破城之初就已经随船逃走了的老人——钱希文。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>