<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七五五章 穷碧落 下黄泉</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七五五章 穷碧落 下黄泉</h3>

  <p></p>

  <p>一年之计在于春。武朝，辞旧迎新过后，天地复苏，朝堂之中，惯例便有持续的大朝会，总结去岁，展望来年，君武自然要去参加。</p>

  <p>这一年，在京城呆了半个月，朝会上的唇枪舌剑也飚了半个月。君武太子之尊，没人敢在明面上对他不恭敬，然而一番歌颂之后，朝臣们的话语中，也就透露出了恶意来，这些大人们陈述着武朝繁华背后出现的各种问题，拖了后腿的因由，到得最后，谁也不说，但各种舆论，终究还是往太子府这边压过来了。</p>

  <p>纵然失去了中原，南武数年的蓬勃发展，经济的扩张，国库的丰盈，乃至于武备的增长，似乎都在证明着一个王朝痛定思痛后的强大。这不断飞跃的数字印证了君王和大臣们的贤明，而既然一切都在增长，后头的些许瑕疵，便是可以理解、可以忍受的事物。</p>

  <p>没有人能够证明，失去倾向性后，国家还能如此的腾飞。那么，些许的瑕疵、阵痛或是必然存在的。而今前有靖平之耻，后有女真仍在虎视眈眈，如果朝廷全面倾向于安抚北面难民，那么，国库还要不要了，市场要不要发展，武备要不要增加。</p>

  <p>大儒们洋洋洒洒引经据典，论证了众多事物的必然性，隐约间，却衬托出不够贤明的太子、公主一系成为了武朝发展的阻碍。君武在京城纠缠半月，因为某个消息回到江宁，一众大臣便又递来折子，谆谆劝说太子要贤明纳谏，岂能一怒就走，君武也只能一一回复受教。</p>

  <p>二三月间，雪融冰消，莺飞草长，在京城坐镇的闻人不二便也过来了，主宾俩站在江宁城头，看着飞上天空的巨大黄色气球。</p>

  <p>气球的吊篮里，有人将一样东西扔了出来，那东西自高空坠落，掉在草地上便是轰的一声，泥土飞溅。君武将眉头皱了起来，过得一阵，才陆续有人奔跑过去：“没爆炸——”</p>

  <p>“十年前，师父那边……便研究出了热气球，我这边磕磕绊绊的一直进展不大，后来发现那边用来密闭空气的竟然是纸浆，孔明灯用纸可以飞上天去，但这么大的球，点了火，你想不到居然还是可以用纸！又耽误两年，江宁这边才终于有了这个，亏得我匆匆忙忙赶回来……”</p>

  <p>城墙上风大，君武的声音也高，二十六岁的太子殿下袍服宽大，蓄了两撇胡子之后已颇有威严，此时手臂轻挥，更是显得意气风发。闻人不二只是肃容拱手。</p>

  <p>“对那叛逆之人，殿下慎言。”</p>

  <p>“闻人师兄说得对，那弑君恶贼，我等与他不共戴天。”君武坦然笑道。闻人不二乃秦嗣源的弟子，君武幼时也曾得其教导，他性格随意，对闻人不二又颇为倚重，许多时候，便以师兄相称。</p>

  <p>“殿下愤然离京，临安朝堂，却已经是沸沸扬扬了，将来还需慎重。”</p>

  <p>“是，这是我性格中的错处。”君武道，“我也知其不好，这几年有所忍耐，但有些时候仍旧心意难平，年初我听说此事有进展，干脆弃了朝堂跑回来，我说是为了这热气球，事后想来，也只是忍耐不了朝堂上的琐碎，找的借口。”</p>

  <p>他直承过错，闻人不二也就不再多说，两人一路沿着城墙下去，君武道：“不过，其实想来想去，我原本就是不适合做太子的性子，我喜好钻研格物之学，但这些年，各种事情缠身，格物早已落下了。天下动荡，我有责任、又无兄弟，想着为岳飞、韩世忠等人遮挡一番，再者救下些北地逃民，勉为其难，然而身处其中，才知这问题有多少。”</p>

  <p>他走下城墙的楼梯，步伐矫捷：“世家大族，两百余年经营，势力盘根错节，利益牵扯早已根深蒂固，将军短视怕死，文官贪腐无行，成了一张大网。早几年我插手北人南迁，表面上众人叫好，转过头，怂恿人闹事、打死人、乃至煽动造反，依法例杀人，这个关系那个关系，最终闹到父皇的案头上，何止一次。最后说南人归南、北人归北，还说实属无奈——北方怎么归！北方打烂了！”</p>

  <p>“看看岳将军那边，他为人刚直，对于辖地各种事物一把抓在手上，绝不对人妥协，最终维持下那样一支强军。这几年，说他跋扈、霸道、与民争利乃至有反意的折子，何止数百，这还是我在后头看着的情况下，否则他早让有心人砍了头了。韩世忠那边，他更懂转圜，然而朝中大臣一个个的打点，钱花得多，我看他的军械，比起岳飞来，就要差上些许。”</p>

  <p>两人下了城墙，走上马车，君武挥了挥手：“不这样做能怎样？哦，你练个兵，今天来个文官，说你该这样练，你给我点钱，不然我参你一本。明天来一个，说小舅子到你这当个营官，后天他小舅子克扣军饷，你想杀他他说他姐夫是国相！那别打仗了，全都去死好了。”</p>

  <p>马车驶出城门，上了外头的官道，然后岔道出田野，君武发泄了一阵，低声道：“你知道造反为何要杀皇帝？”</p>

  <p>“太子殿下慎言！”</p>

  <p>“打个比方，你想要做……一件大事。你手下的人，跟这帮家伙有来往，你想要先虚与委蛇，跟他们嘻嘻哈哈敷衍一阵，就好像……敷衍个两三年吧，但是你上头没有靠山了，今天来个人，瓜分一点你的东西，你忍，明天塞个小舅子，你忍，三年以后，你要做大事了，转身一看，你身边的人全跟他们一个样了……哈哈。哈哈。”</p>

  <p>闻人不二眯起眼睛来，今天的君武，情绪明显有些不对，略兴奋，也更加肆无忌惮，这样的状况，往日里未曾见过：“殿下，您是否是……遇上什么事了？”</p>

  <p>“没有。”君武挥了挥手，随后掀开车帘朝前方看了看，热气球还在远处，“你看，这热气球，做的时候，三番五次的来御史参劾，说此物大逆不祥，因为十年前，它能将人带进皇宫，它飞得比宫墙还高，可以刺探宫闱……什么大逆不祥，这是指我想要弑君不成。为着这事，我将这些作坊全留在江宁，大事小事两头跑，他们参劾，我就道歉认错，道歉认错没关系……我终于做出来了。”</p>

  <p>“殿下……”</p>

  <p>“闻人师兄，这世道，将来也许会有另外一个样子，你我都看不懂的样子。”君武闭上眼睛，“去年，左端佑去世前，我去探访他。老人家说，小苍河的那番话，也许是对的，我们要打败他，至少就得变成跟他一样，火炮出来了，还在越做越好，这热气球出来了，你没有，怎么跟人打。李频在谈新儒家，也没有跳过格物。朝中这些人，那些世家大族，说这说那，跟他们有联系的，全都没有了好结果，但也许将来格物之学兴盛，会有其它的方法呢？”</p>

  <p>马车震了一下，在一片绿野间停了下来，不少匠人都在这附近聚集，还有一只热气球正在这里充气，君武与闻人从马车上下来。</p>

  <p>“我于儒家学问，算不得十分精通，也想不出来具体如何变法如何奋进。两三百年的盘根错节，内里都坏了，你纵然抱负远大、心性高洁，进了这里头，千万人挡住你，千万人排斥你，你要么变坏，要么走开。我纵然有些运气，成了太子，竭尽全力也不过保住岳将军、韩将军这些许人，若有一天当了皇帝，连率性而为都做不到时，就连这些人，也保不住了。”</p>

  <p>“单靠他们，是打不过女真的。”君武站在那儿，还在说着，前方的热气球也在膨胀、长高，拉动了吊篮：“但好在有了格物之学，或许……能够凭借这些人、力，找到些转机，我即便落个刚愎自用的名声，也不想放下这个摊子，我只在这里看到有希望。”</p>

  <p>“殿下……”</p>

  <p>君武走向前去：“我想上天去看看，闻人师兄欲同去否？”</p>

  <p>“殿下——”</p>

  <p>他这番话说出来，周围顿时一片喧嚣之声，诸如“殿下三思”“殿下不可”“此物尚不安全”等言语轰然响成一片，负责技术的匠人们吓得齐齐都跪下了，闻人不二也冲上前去，努力劝阻，君武只是笑笑。</p>

  <p>“年关至今，这个热气球已连续六次飞上飞下，安全得很，我也参与过这热气球的制作，它有什么问题，我都知道，你们糊弄不了我。有关此事，我意已决，勿再多言，如今，我的运气便是诸位的运气，我今日若从天上掉下来，诸位就当运气不好，与我同葬吧。君武在此谢过大家了……闻人师兄。”</p>

  <p>太子在吊篮边回过头来：“想不想上去看看？”</p>

  <p>闻人不二沉默半晌，终于还是叹了口气。这些年来，君武努力扛起担子，虽然总还有些年轻人的冲动，但整体上算是非常理智的。只是这气球一直是太子心中的大牵挂，他年少时钻研格物，也正是为此，想要飞，想要上天看看，后来太子的身份令他不得不分神，但对于这飞天之梦，仍一直念兹在兹，不曾或忘。</p>

  <p>此物真正制成才两三月的时间，靠着这样的东西飞上天去，当中的危险、离地的恐惧，他何尝不明白，只是他此时心意已决，再难更改，若非如此，恐怕也不会说出方才的那一番言论来。</p>

  <p>过去的儒术……治国之术，在女真这样强大的敌人前，没有路了。</p>

  <p>“臣自当追随太子。”</p>

  <p>“你若怕高，自然可以不来，孤只是觉得，这是好东西罢了。”</p>

  <p>无视周围跪了一地的人，他不由分说爬进了篮子里，闻人不二便也过去，吊篮中还有一名操纵升空的匠人，跪在那儿，君武看了他一眼：“杨师傅，起来做事，你让我自己操作不成？我也不是不会。”</p>

  <p>那匠人颤巍巍的起来，过得片刻，往下头开始扔配重的沙袋。</p>

  <p>君武一只手握紧吊篮旁的绳子，站在那儿，身体微微摇晃，目视前方。</p>

  <p>“朝廷中的大人们觉得，我们还有多长的时间？”</p>

  <p>“丞相与枢密院的几位认为，时局不好，两三年，若运气好，或还有五年可以休养生息。”闻人不二也望着前方，身体僵硬而紧张，“女真攻下中原之后，立刘豫为王，本就是因为族人太少，需得先行稳定整个辽境。他们在雁门关以北完全稳固之后，首先要做的，便是正式吞并、消化中原。”</p>

  <p>巨大的热气球晃了晃，开始升上天空。</p>

  <p>“只是原本的中原虽被打垮，刘豫的掌控却难以独大，这几年里，黄河南北有异心者相继出现，他们许多人表面上臣服女真，不敢冒头，但若金国真要行并吞之事，会起身抵抗者仍不在少数。打垮与统治不同，想要正式并吞中原，金国要花的力气，反而更大，因此，或许尚有两三载的喘息时间……唔——”</p>

  <p>下方的视野不断缩小，他们升上天空了，闻人不二原本因为紧张的陈述此时也被打断。君武已不再听了，他站在那儿，看着下方的原野、农地，正在地里插秧的人们，拉着犁的牛马，远处，房舍与炊烟都在扩展开去，江宁的城墙延伸，河道穿行而过，乌篷船上的船夫撑起长杆……明媚的春光里，盎然的生机如画卷蔓延。</p>

  <p>六年前，女真人的搜山检海曾到过此处的，君武还记得那城池外的尸体，死在这里的康爷爷。如今，这一切的生灵又活得如此鲜明了，这一切可爱的、可恨的、难以归类的鲜活生命，只是眼看他们存在着，就能让人幸福，而基于他们的存在，却又诞生出无数的痛苦……</p>

  <p>热气球飘荡而上。</p>

  <p>终其一生，周君武都再未忘却他在这一眼里，所看见的大地。</p>

  <p>武建朔九年的春天，他第一次飞上天空了。</p>

  <p>****************</p>

  <p>同一片天空下，越过雁门关往北，雪融冰消时，金国的西京大同，迎来了商旅往来的高峰期。</p>

  <p>货物流转、客商往来、车水马龙。经过了十余年的掠夺、消化、内部的休养，金国这个新兴的政权，也逐渐孕育出了繁华兴盛的面貌。自大同的四门而入，城墙上旗帜如林迎风而展，那大墙上各处走动的，是一队队弓强刀锐的女真士兵，城内市集延伸，行人如织，巡逻的官差挺着腰板走在其中，偶尔看见人群中的殴斗，闹得不可开交时，上前阻止——北地民风剽悍，这类事情屡见不鲜。</p>

  <p>生意兴隆的铁匠铺中叮叮当当，火气撩人，酒楼食肆里，天南地北的食物、糕点皆有贩卖，但多数还是迎合了金人的口味，说书人拉着胡琴，砰的拍下惊堂木。</p>

  <p>衣着褴褛的汉人奴隶杂处期间，有的身形瘦弱如柴，身上绑着链子，只做牲口使用，目光中早已没有了生气，也有各类食肆中的跑堂、厨子，生活或许好些，目光中也只是畏畏缩缩不敢多看人。繁华的脂粉街巷间，一些青楼妓寨里此时仍有南方掳来的汉人女子，若是出自小门小户的，只是牲口般供人发泄的材料，也有大族公卿家的夫人、子女，则往往能够标出高价，皇室女子也有几个，如今仍是几个妓院的摇钱树。</p>

  <p>便是女真人中，也有不少雅好诗文的，来到青楼当中，更愿意与南面知书达理的夫人小姐聊上一阵。当然，这里又与南方不同。</p>

  <p>这里没有清倌人。</p>

  <p>穿着花衣裳的女子，疯疯癫癫地在街头舞蹈，咿咿呀呀地唱着中原的歌曲，随后被过来的粗豪女真人拖进了青楼的大门里，拖进房间，嘻嘻哈哈的笑声也还未断去。武朝的话，这里的许多人如今也都听得懂了，那疯女子在笑：“哈哈，相公，你来接我了……哈哈，啊——哈哈，相公，你来接我……”</p>

  <p>那房间里，她一面被**一面传出这声音来。但附近的人都知道，她丈夫早被杀了——那原本是个匠人，想要反抗偷逃，被当着她的面砍下了头，脑袋被制成了酒器……随着镖队走过街头时，史进便低头听着这声音，身边的同伴低声说了这些事。</p>

  <p>“……大侠，你别多想了，这些事情多了去了，武朝的皇帝，每年还跪在皇宫里当狗呢，那位皇后，也是一样的……哦，大侠你看，那边便是希尹公的大造院……”</p>

  <p>史进抬头看去，只见河道那头院落延绵，一道道烟柱升腾在空中，周围士兵巡逻，戒备森严。同伴拉了拉他的衣角：“大侠，去不得的，你也别被看到了……”</p>

  <p>史进点了点头，收回目光。</p>

  <p>他来到北方，已经有三个月了。</p>

  <p>史进生性侠义豪迈，数月前乍临北地，眼见无数汉人奴隶受苦，忍不住暴起出手杀人，随后在大雪天里受到了金兵的追捕。史进武艺高强，倒是不惧此事，他本就将生死置之度外，在大雪中辗转月余，反杀了十数名金兵，闹得沸沸扬扬。后来他一路北上，出手救下一名镖师，才算是找到了同伴，低调地抵达了大同。</p>

  <p>北地虽然有众多汉人奴隶，但自然也有原居于此的汉人、辽人，只是武朝弱小，汉人在这片地方，虽然也能有良民身份，但素来颇受欺压轻侮。这镖队中的镖师多是燕云十六州的原住民，先受辽人欺压，后受金人欺压，刀口舔血之辈，对于史进这等豪侠颇为钦佩，纵然知道史进对金人不满，却也愿意带他一程。</p>

  <p>史进虽然与这些人同行，对于想要刺杀粘罕的念头，自然不曾告诉他们。一路北行之中，他见到金人士兵的聚集，本就是军政中心的大同气氛又开始肃杀起来，不免想要打探一番，后来看见金兵之中的火炮，稍加询问，才知道金兵也已研究和列装了这些东西，而在金人高层负责此事的，便是人称谷神的完颜希尹。</p>

  <p>金国南征后得到了大量武朝工匠，希尹参考格物之学，与时立爱等臣子一道建大造院，发展火器以及各种新型工艺事物，这中间除兵器外，还有许多新颖物件，如今流通在大同的集市上，成了受欢迎的货物。</p>

  <p>车马喧嚣间，镖队抵达了大同的目的地，史进不愿意拖泥带水，与对方拱手告辞，那镖师颇重情谊，与同伴打了个招呼，先带史进出来吃饭。他在大同城中还算高档的酒楼摆了一桌席面，算是谢过了史进的救命之恩，这人倒也是知道好歹的人，明白史进北上，必有所图，便将知晓的大同城中的状况、布局，多多少少地与史进介绍了一遍。</p>

  <p>酒过三巡，面红耳赤之后，言语之中倒是多少有些赧然。</p>

  <p>“……我知大侠此来绝非游历，小人虽然祖祖辈辈是北地汉人，但也知晓南面的豪气侠义，救命之恩，绝非这区区一桌酒席可以偿报。只是，小人虽然也气金人跋扈，但小人家在此地，有妻儿老小……大侠，大同此地，毕竟非同寻常，早些年，女真人称此地为西朝廷，但那时女真人中，尚有二太子宗望，可以压住宗翰的气焰，宗望死后，金国东西分庭抗礼，这边宗翰元帅的权威，便与东面天会一般无二了……”</p>

  <p>“……这大同城中，重兵屯集，又有谷神希尹，麾下高手云集，大造院也是戒备森严。大侠虽然武艺高强，但毕竟自南面来，汉人身份，太过惹眼。且请……慎之、保重……”</p>

  <p>这镖师叮嘱着史进谨慎，心中未尝没有害怕他暴露，牵扯到自己的担心。只是史进为人豪侠仗义，知道对方为了报恩，已然承担了太多风险，口中自不多说。那镖师想了一阵，便又与史进说起些大同城中的轶闻，那些与女真作对，遭到通缉或追杀的侠士，专盗珍宝的大盗等等。那完颜希尹广收勇士，对这些江湖人也有过数次的扫荡和清理，但总有些人能够幸免过去，成为众人诉说的传奇。</p>

  <p>镖师想着，若对方真在城中遇上麻烦，自己难以插手，这些人或许就能变成他的同伴。</p>

  <p>酒席过后，双方才正式拱手告辞，史进背着自己的包裹在街头目送对方离开，回过头来，看见酒楼那头叮叮当当的打铁铺里便是如猪狗一般的汉人奴隶。</p>

  <p>这一年，在女真是天会十二年，完颜吴乞买继位，也有十二个年头了。这十二年里，女真人巩固了对下方臣民的统治，女真人在北地的存在，正式地稳固下来。而伴随期间的，是无数汉人的痛苦和灾难。</p>

  <p>三伐中原、靖平之耻、搜山检海……被抓捕北上的汉人奴隶，经过了这么些年，还有许多仍旧在这片土地上存活着，然而他们已经根本不像是人了……</p>

  <p>史进的一生都混乱不堪，少年时好勇斗狠，后来落草为寇，再后来战女真、内讧……他经历的厮杀有正直的也有不堪的，少时鲁莽，手头自然也沾了无辜者的鲜血，此后见过无数悲惨的死亡。但没有哪一次，他所感受到的扭曲和痛苦，如眼下在这繁华的大同街头感受到的这般深入骨髓。</p>

  <p>他从那街道上走过去，一个个奴隶的身影便映入眼帘，众人多已习以为常，他也一步都未有停下。此后几日，他在元帅府附近蹲点探寻，三月二十三，便朝宗翰展开了刺杀。一场血战，震惊了大同……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>