<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四五五章 情感问题（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四五五章 情感问题（中）</h3>

  <p></p>

  <p>“那你与扈姑娘，到底怎么回事？看来她喜欢你，你不喜欢她？”</p>

  <p>“我……我也不清楚啊……”走在相府之中的屋檐下，院落里有积雪从树梢上落下来。王山月神情倒是严肃起来。</p>

  <p>“其实……在独龙岗的那段时间，确实是有些来往，当时扈家庄只有她一个女子撑起大局，扈成如今双腿已废，老太公身体也大不如前，她跟我询问许多事情，我自然不好拒绝。而且大家朋友一场，我有官场上的关系，能帮的自然要帮。谁知道事情变成这样，其实在临走之时，三娘有找过我，询问我……是否愿意娶她为妻。我实在为难，朋友妻不可欺这个道理，我是明白的，祝家庄一战之后，我视祝彪为生死兄弟，他要打我，我也没话说，而且……”</p>

  <p>他抿了抿嘴，神情坚毅：“而且，我家中如此情况，岂能考虑成亲之事。这些事情，立恒你也是知道的。”</p>

  <p>宁毅看着他好一会儿，然后笑着摇头，拍了拍他的肩膀：“呵，其实说实在话，祝彪如果在意的话，就不是打你一顿了。他之前就说过，他其实不喜欢三娘那种女孩子。”</p>

  <p>“但无论如何，我辈读圣贤之书，总是不该做这种事情……”</p>

  <p>“看起来一帮人跟着秦相念书，王兄弟你做事最偏激，心里反倒最正派……”宁毅笑了笑，“好吧，那我问你一句……你打得过扈三娘吗？”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>“功利一点来说，如果你的武艺有扈三娘那么高，你还用得着打架的时候咬人吗？”宁毅认真地说道，“你若真娶了扈三娘，她武艺那么厉害，或许还可以教你家中的女子习武，根本不需要你保护她。”</p>

  <p>王山月目光晃了晃。</p>

  <p>宁毅继续说道：“退一步说，我们如今跟独龙岗一起做生意，独龙岗除了我们只剩下两家，以扈家如今的情况，往后肯定是扈三娘掌家，祝彪与扈三娘成亲之后，变成一家。而如果是你娶了扈三娘，扈家庄往后大部分都是你的，他们有人，王家有名，相对来说，王家如今都是女子，过得不算富裕，钱恐怕还没有扈家庄多吧。你若能娶扈三娘，恰好是一件优势互补，有百利而无一害的事情。除了你长得比她漂亮。”</p>

  <p>他说着，继续往前走：“其实这些功利的话你也许不喜欢听。朋友妻不可欺，但现在的问题是，祝彪不喜欢扈三娘，扈三娘喜欢你你又不怎么讨厌她，这世上男子可以有很多选择，三娘嫁给祝彪，一辈子也就定了，你觉得她会过得开心吗？你为了自己的道义，推开了一个女子的真心而已……当然，除非你其实很讨厌她，其实想起来，她又没你漂亮，乡下地方的粗野小妞，完全不是书香门第的感觉，估计要让你王家满意也很难……”</p>

  <p>王山月低头思考，皱着眉头：“其实……也没有啊，我其实……不觉得扈姑娘有什么粗野的，而且她的武艺……但就算你这样说，我还是觉得，有些什么不对……”</p>

  <p>“当然不对。”宁毅指了指他，“祝彪啊，他还没有妞呢。你知不知道祝彪喜欢的女孩子是哪种？就是你家里中姐妹那样的，知书达理，又不至于太过骄傲的女子，成亲之后可以相夫教子……也许不一定能成，但他年后过来，你这做兄弟的，不妨给他介绍一下。入不入赘先不说，祝家庄有人有钱，你家有名气，祝彪这人虽然出身草莽，但性格还不错的，谈不上什么高攀低就，这些事情，你可以想想……”</p>

  <p>王山月与宁毅也算有些来往交情了，往日里被他蛊惑甚多，此时待宁毅说完，看他几眼，将心动的表情掩起来。两人走过一道院门，正进入相府后方花园，有年轻人过来，与宁毅打了个照面，随后拱手：“啊，宁公子……这位姑娘是？”</p>

  <p>宁毅忍不住笑，道：“这是……王姑娘，姓王，呵呵，名山月。”</p>

  <p>那秦家的年轻人原本看王山月的样貌，顺口问出，待宁毅这般回答，才注意到对方衣着，顿时表情便复杂起来。王山月微微低头，有些无奈地拱手。他在山东一带，杀人对敌，手段暴戾，实则心性温和，对于一般人说他漂亮，酷似女子什么的，其实并不会过多的介意。</p>

  <p>此时大雪渐停，花园之中积雪颇厚，一帮孩子在里面奔跑来去，互相打雪仗，显得很是热闹，偶尔也能见到秦府之中女眷。宁毅与王山月聊了一阵，有时候会听见一帮孩子在那边窃窃私语：“那边有个姐姐女扮男装哦，被我看出来了。”</p>

  <p>宁毅向王山月询问了一下苏文昱的情况，知道先前管理那个营地的见闻，给苏文昱造成了极大的压力。但好在最后这个月里，又各地买来的少年人已经进去，让原本梁山的那些人单对单的教授武艺或是本领，这种传承的方式，缓解了营地里众人的精神状况，苏文昱也因此松了一口气。</p>

  <p>如此零零总总地聊完，宁毅从相府告辞，临走之时秦绍和还拿来两只据说是上供朝廷的火腿。王山月送他出来时，宁毅回头道：“好好想想吧，你跟扈姑娘之间。”</p>

  <p>王山月站在台阶上笑：“泡妞这种事情，你又不擅长。”</p>

  <p>宁毅一拳打在他肩膀上，这才很不爽地挥手走人。</p>

  <p>相府距离皇城颇近，就算这两日大雪纷飞，也随时有各家各户的家仆出来清扫街道，因此大街两旁张灯结彩的，反倒没什么积雪。宁毅提着火腿走过长街，转入附近的道路，目光在附近的树木、院墙、行人间停留时，才摇头笑了笑。</p>

  <p>泡妞这种事情，他或许真的是不怎么擅长的。</p>

  <p>走到附近一个小院落的门口，他举手敲了敲门。里面有人过来要开门时，又有一阵脚步声响起，女子的声音传出来：“谁啊？”</p>

  <p>“社区送温暖。”</p>

  <p>“哼。”</p>

  <p>里面的女子轻哼一声，大概是觉得没什么词可接，将院门打开。院门后的是一身鹅黄棉袄的元锦儿，她微微抿着嘴，眯着眼睛望着宁毅。待到宁毅进来，下人关了院门，她才张开双手做出要扑过来的样子，宁毅也微微张手，锦儿却笑着躲了过去，去抱他手上的火腿，而随着宁毅的一巴掌打在她屁股上，她才又跳起来，张牙舞爪地要跟宁毅单挑，之后蹦蹦跳跳地随宁毅进去了，指着院子里一个很小的雪人道：“那个是我堆的。”</p>

  <p>这个院落精致，里面两栋小楼布置精美，园林花卉，假山树木也显得颇为漂亮。原本是右相府的产业，宁毅进去时，正有些下人在周围打理，其中一栋小楼靠近街边，锦儿估计就是在上面看见了宁毅过来。楼上传来轻柔安谧的琴声，随后停了下来。</p>

  <p>走进那小楼门口，宁毅脱了鞋子，进去转过身时，轻盈的脚步声从上方传来。一道白色的身影扑进他的怀里，被宁毅张手抱住，那身影搂着宁毅的脖子，双腿离开了地面，就那样静静地与宁毅抱在一起。过得片刻，宁毅轻声叹道：“你这样越来越像是被养在外面的了……”</p>

  <p>那身影忍不住的笑了笑。</p>

  <p>宁毅抱着她朝楼上走去：“你身体还没好，不该这样跑来跑去。”锦儿提走火腿：“姐姐今天好多啦。”</p>

  <p>进入到二楼的房间时，温暖的气息笼罩了这里，这房间不少，但因为其中用了不少琉璃，白天里显得颇为明亮，也并不气闷，显然时不时的就有通风。房间里有诸多女子闺房常见的物件，也有各种乐器，不少书籍，地上铺着绒绒的毛毯。宁毅将身着白色衣裙的云竹放到房间一侧的床上，云竹便要下来沏茶什么的，被宁毅挥手叫停。</p>

  <p>“等等等等。”宁毅执起她的手腕，将手指搭在上头皱眉听了一阵，看着云竹，“这个算是……脉象强劲有力、身体不错吗？”</p>

  <p>云竹也往自己手上搭了一阵，眨了眨眼睛：“应该是啊。”</p>

  <p>宁毅撇了撇嘴。</p>

  <p>锦儿放好火腿之后上来，站在门口看着云竹下床，在床边的小几上沏了一壶茶水，然后回到床上在被子里坐下，宁毅坐在床边，拿着一本书开始念给她听，两人的手牵在一起。不久之后，她便也撇了撇嘴进去，爬上床铺，在姐姐身边躺了一会儿，又爬来爬去的折腾一番，再过了一会儿，下床拿了一本图画小说看，坐在宁毅身边的毛茸茸的毯子上，靠着他的腿自己看书。但宁毅的念书声总是会打扰她，让她忍不住的放下图画小说，抬头看看宁毅的模样。</p>

  <p>许多年来，这不是她见过的最漂亮的男人，但最近这段时间，她想，她已经开始习惯他了，并且开始觉得他是最好也最厉害的男人了，虽然有时候，她的确看到了他软弱的一面……</p>

  <p>云竹的身体问题，是在宁毅离开汴梁的那段时间，逐渐出现端倪的，到宁毅回来之后，忽然爆发，一度令她吃不下东西，呕吐、体虚甚至晕厥。相府中可以请来御医为她诊治，最后得出来的结果，却是已心病为主。宁毅与锦儿都不知道她的心结在哪里，连云竹自己都说不出来，特别是在她与宁毅确定关系之后，但不久之后，宁毅才渐渐的看出来问题。</p>

  <p>当初云竹摆个小摊，是为了生计，开设竹记，是为了能够帮助他。然而梁山的事情以后，她们跟来京城，一来是水土不服，到了新的地方，二来，有关竹记的扩张与发展，宁毅所定下的计划，云竹已经跟不上了。她内心聪慧，对内，她确实已经无法管理竹记，对外，熟悉的环境、熟悉的人都已经远离——虽然她在江宁之时也没有太多的社交，但江宁一地，毕竟是她这么多年来的居所。</p>

  <p>一切问题解决之后，问题反倒出现在了感情的完美上。云竹一开始也不明白自己为何会生病，但自觉一切都已完美的情况下反还连累了宁毅，这样的心情甚至一度加重她的病情。锦儿当时一度不明白，知道那天夜晚在这个房间的床边，她看见宁毅坐在那儿，握着云竹的手说：“我还是把你养成金丝雀了……”她才逐渐明白过来。</p>

  <p>一如王山月面临着情感的问题，自回到汴梁之后，真正出现在宁毅面前的最大麻烦，却也是感情之上的问题，这是谁都始料未及的一件事。</p>

  <p>曾经在上一世，他在感情的方面，并未获取太多。到得这一世，对于人的情感，反而珍惜起来，他本就是能力出众的人，对于令他感到美好的事情，并不愿意放弃，总觉得车到山前必有路。曾经与康贤提及这类的烦恼，也曾豪迈地说过，反正他是不打算放手的。然而到得此时，积累下来的这些东西，终于还是朝着这边压过来了……</p>

  <p>*******************************************************************************************************************************</p>

  <p>*******************************************************************************************************************************</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>