<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三四四章 临行（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三四四章 临行（上）</h3>

  <p></p>

  <p>最终决定上京的日子，定在四月的十六这天，搭乘驸马府的船队沿长江往东，然后再沿大运河北上，经汴水至东京。在眼下，这也是武朝相对繁忙的一条航路，船队众多，不至于会在半途中遇上山匪抢劫之类的事情。</p>

  <p>家中孩子生下来尚未满月，便要出发启程，对于一家人来说，也是一件颇为为难的事情。但家里亲族百多人都才刚刚下葬，一个孩子的满月酒，也就算不得什么了。唯一关于孩子名字的事情，这几天家中有些议论，宁毅是愿意让孩子姓苏的，但家中诸多事情发生之后，苏檀儿则坚持要让他姓宁。</p>

  <p>“妾身与相公的第一个孩子，一定要让他姓宁。将来他是要继承相公衣钵的，大不了我与相公的第二个孩子，再让他姓苏吧……小宝宝，是不是啊，咱们要姓宁……”</p>

  <p>说着这话时，苏檀儿仍旧在床上，俯身逗弄着婴儿篮中的孩子，前半段瞪着眼睛，颇有女强人风范，后半段便成了温柔的母亲。宁毅在一旁看着这一幕，最终也只能答应下来，列了几个名字让苏檀儿选，檀儿最终选了个寓意比较简单也比较大气的，便叫做宁曦，毕竟是家中第一个孩子，如初生晨曦，光芒万丈，此后便叫孩子小曦儿，宁毅倒是笑她，孩子将来会怪她选个笔划这么多的字，檀儿则颇为自信地说小曦儿将来会长成大文豪，不会怕比划多，正好练练。对此宁毅却是没有多少的自信。</p>

  <p>名字定下来之后倒是也引得苏家几个老人的腹诽，说家还没分完，竟连孩子的姓都改到夫家了，太也过份，但随后便被苏愈压了下来。</p>

  <p>如今童贯的军队已经拔营北上，军队都已过了长江。宁毅要早些上京见秦嗣源，也是因为要早些正式的加入密侦司。他是为了报仇，而秦嗣源与康贤要求的则不仅仅是如此，虽然在杭州出了大力，得到了两位老人的赞赏，但若是说自己想要报仇对付梁山，对方就会鼎力支持，也未免太过自大。因此过去山东之前，与秦嗣源有一番交流，彼此取得共识才是最理想的状态。</p>

  <p>苏檀儿暂时却没法动身，一来还在坐月子期间，眼下能够修养，终究还是要好好修养，二来苏家分家过程中的诸多问题都要理清理顺，加以解决。虽然将来她手下的生意必然要北上，但这时候还是得在家中呆上一两个月。如此一来，宁毅北上也正好是为她打个前站，只要能得到秦嗣源的支持，未来几年里，苏家要在北方经商，便是一帆风顺了。</p>

  <p>宁毅上京，苏檀儿还在江宁，待到苏檀儿上京之时，宁毅可以已经去了山东了。意识到这一点以及宁毅可能遇上的危险，剩余的几天时间里，苏檀儿对宁毅显得格外依恋，每日夜里与宁毅碎碎叨叨说起要注意安全之类的事情，或是在小曦儿身上又发现了什么有趣的事情，或是这几日对苏家又有了怎样的想法，她往日里对宁毅虽然依恋，但毕竟是独立的性子，许多心事不到尘埃落定不会说出来，此时却是什么都说。宁毅不时也跟她说起心中的想法，会如何对付梁山，诸多卑鄙无耻的手段之类的，夫妻俩议论一番，宁毅也说着若是遇上危险，一定掉头就跑。</p>

  <p>事实上，苏檀儿说起那琐琐碎碎的东西，也是为了让这个家在宁毅心中有着更深的牵绊，宁毅何尝不明白。而另一方面，相处了这么久，檀儿对宁毅也早已清楚，这么多的事情，宁毅哪一次不是在生死一线中博出胜利来。计谋这东西，本身不算可靠，若用计之人没有足够的心性，再好的计谋也是扯淡，走不到最后去。只是她一直念念叨叨，也总会对宁毅有所影响而已。</p>

  <p>陪着妻子，逗弄一会儿已经名为宁曦的孩子，看着家中为了准备他的出行而纷纷乱乱的情景，时间就一天一天地过去了。檀儿正在坐着月子，每天喝难喝的鸡汤，天气倒是已经开始热起来，她躺在床上，肚兜外就只有一件单薄的罩衫，露出优美的曲线来，纵然对她的身体已经熟悉无比，宁毅偶尔也会被诱惑住。二十岁出头的人妻又成了人母，兼具着青春与成熟的气息，抱着孩子时是一种魅力，絮絮叨叨地与他说家中琐事时是一种魅力，偶尔俏皮起来说那些心事，也是另一种魅力。</p>

  <p>小婵偶尔会被拉过来——她是要陪着宁毅上京的，这些天与宁毅相处的时间自然归自家小姐。檀儿有一次双手合十地对她说：：“小婵这几天把相公让给我哦。”小婵便手足无措地红了脸，道：“小姐……”随后也被苏檀儿拉上了床，这天晚上，倒是三个人睡在一块。宁毅睡外面，檀儿睡中间，小婵睡在里侧。齐人之福倒并不见得好享，第二天早上醒来，檀儿趴在他的胸口上，而小婵靠着檀儿的后背睡，两名女子都只穿了肚兜与短短的亵裤，偏生前一天晚上一次都没发泄过，倒也不禁有些苦笑。</p>

  <p>到得十四这天晚上，檀儿缠着宁毅小声地提出“要怀孕”的要求。她才生了孩子不到二十天，自觉身体已经好了，由于宁毅要走，便想立刻再怀一个孩子。宁毅自然拒绝了，她脱了衣裤挑逗一番，被宁毅按在床上揍了一顿屁股，她光着身子趴在床边，满脸通红地对着摇篮里的孩子说道：“小曦，爹爹欺负我……你要快点长大保护娘亲……”</p>

  <p>这是她在宁毅面前故意轻松的一面了，到得深夜，趴在宁毅颈项间流眼泪，道：“你要早些回来，真的不要拼命啊，你知道轻重的，立恒……你听得烦了打我就打我，这事你怎样也要记在心里，爹爹已经死了，他们都已经死了，你不要死，仇慢慢报也行的……”这是她几天里反复提起的事情了，宁毅上京的日期越近，事情也就愈发推至眼前，檀儿说得一阵，便咬着牙尽量不让自己继续流泪，宁毅抚着她腰肢与脊背的肌肤，也只能再一次的做出保证来。</p>

  <p>几天的时间里，檀儿去找过一次云竹，她是为了感激云竹救下小曦儿而过去的，但同时似乎也向云竹提了亲。两人在房间里谈了些什么，此事后面便没有再提起，倒是据说檀儿在锦儿面前摆了一番架子，将锦儿气得哇哇直叫，连说还好云竹姐没有嫁过去，否则得被欺负死了。宁毅询问云竹两人的谈话内容时，云竹罕见地没有说，只道是女人之间的秘密。</p>

  <p>檀儿的柔弱，只会在这样特殊的时刻在宁毅面前展现，几天的时间里，若有其余家中亲族因分家之事来拜访，她必然是端庄成熟的。云竹的坚韧或许也只有亲近之人才能感受得这般清楚。到得四月十五这天，一切都已准备就绪，周佩与周君武过来拜访，君武邀请宁毅出去观看一只大风筝，风筝下用长长的的挂了一只笼子。</p>

  <p>这一天，一只小猫被带着飞上了天空。</p>

  <p>“我想过了，师父你说得对，一个人能做到的事情太少了，我现在有这个力量，有些事情，是可以做的。我要搜罗一大批的人，把格物论发扬光大，我周君武……要在有生之年，飞到天上去！”</p>

  <p>他此时才刚刚到了从孩子转向少年人的年纪，但眼下说起“有生之年”这个词来，却已经有模有样了。望着那被人拉着飞远的大风筝，眼前的小王爷也认真地提出了自己的疑问。</p>

  <p>“我知道师父你是要做大事的人，有些事情，我也许不明白。可我想做的，能做的就是这些了。师父，你马上就要上京了，我一直想问，师父心里，也是一直觉得，我做这些事情有意义吗？就像为万世开太平一样。我来研究这格物，将来是真的会有用吧？若是这样，师父可以去做其它大事情，格物让我来，我……我算是师父真正的弟子吧？”</p>

  <p>这时候不少男子十二三岁都已经能娶妻成亲，君武虽然小，但也并非毫无思考能力了。宁毅研究格物，能够将这些东西说清楚，但他本身的态度，却像是在玩，这也是让小君武心中忐忑的一件事。到底在师父心中，这是不是一件非常有意义但他却没有时间去做的事，若是这样，小王爷也会觉得自己的努力可以坚持下去了。</p>

  <p>宁毅倒是看了他老半晌，随后拍拍他的肩膀，点了点头：“那一定是有意义的。若你真能坚持下去，将来你不仅是我的弟子，可能会变成我的老师也说不定呢。”</p>

  <p>“君武永远是师父的弟子。”眼前犹带些孩子气的面孔严肃起来，朝着他恭恭敬敬地行了一礼，然后才憧憬地笑了出来，“师父，我要当个称职的小王爷，将来当个称职的王爷，弄很多钱，搜集那些厉害的匠人，让他们有地位，不被人欺负，然后一定会把格物学发扬光大，飞到天上去！”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>