<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九三一章 烈潮（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九三一章 烈潮（中）</h3>

  <p></p>

  <p>星光稀疏的夜空之下，骑士的剪影奔跑过黑暗的山脊。</p>

  <p>穿过林野，绕过湖泊，奔跑过坑坑洼洼的烂泥地，前方有巡逻的火光时，他便往更暗处去，避开哨卡。骑士一路不停。</p>

  <p>午夜的林端有乌鸦在飞，转眼间，也被甩远了。骑士策马奔下山坡，碎石在马蹄下飞溅，奔跑到一半时，马蹄陡然一软，奔马的身躯带着骑士朝山脚下滚落。</p>

  <p>月如眉黛，马的剪影、人的剪影，骨碌碌地滚下去了，午夜下的山沟，视野里安静下来，只有远远的村落，似乎亮着一点灯光，乌鸦在树梢上振翅。</p>

  <p>如此过了许久。</p>

  <p>人的身影，摇摇摆摆地从山沟里晃起来，他回头查看了跌落在黑暗里的马儿，随后擦拭了头上的鲜血，在附近的石头上坐下来，摸索着身上的东西。</p>

  <p>他检查了几样物品，随后给自己做了简单的止血和包扎，他没有马了，在黑暗中，人的剪影朝远处奔跑而去。</p>

  <p>夜空中只有弯月如眉，在静静地朝西走。人的剪影则一路朝东，他穿过林野、绕过湖泊，奔跑过坑坑洼洼的烂泥地，前方有巡逻的火光时，便往更暗处去。有时候他在野地里摔倒，随后又爬起来，跌跌撞撞，但依旧朝东方奔跑。</p>

  <p>时间一分一秒地过去，天的颜色，在最初的漫长时间里，几乎一成不变，逐渐的，连悉数的星月都变得有些暗淡。夜深到最暗的一刻，东方的天际泛起奇异的鱼肚白来，奔跑的人摔倒在地上，但仍旧爬了起来，跌跌撞撞地往前奔行，一小片村庄，已经出现在前方。</p>

  <p>村落萧条，鸡鸣狗吠皆不见有——便是有，在过去的时日里也被吃掉了——他趁着最后的暗色入了村，摸到第三处土屋院落，艰难地翻进了土墙，随后轻轻地按照规律敲响房门。</p>

  <p>有人在里头看了一眼，随后，里头的男人打开了们，扶住了摇摇晃晃的来人。那男人将他扶进房间，让他坐在椅子上，然后给他倒来茶水，他的脸上是大片的擦伤，身上一片狼藉，手臂和嘴唇都在颤抖，一边抖，一边拿出了腰带里卷得极小的一张纸，说了一句什么话。</p>

  <p>开门的男人将水杯放到他嘴边，他伸手接住了，那男人才接过纸去，迅速打开，对照了上头的文字与印信。</p>

  <p>“我得进城。”开门的男人说了一句，然后走向里屋，“我先给你拿伤药。”</p>

  <p>他迅速拿了伤药出来，传讯的人坐在椅子上，双手捧着杯子，似乎是累极了，没有动弹。男人便靠过去，轻轻地晃了晃他，茶杯掉在地上，摔碎了。</p>

  <p>他微微愣了愣，随后将传讯人扶到里间，将他放到床上，盖好了被子，然后伸手抹上了对方的眼睛，他之后后换了一身书生的衣裳，迅速地出门。</p>

  <p>天才蒙蒙亮，中年书生沿着小路，也是一路奔跑，不一会儿上了官道，前方便是城池不高的小县城，城门还未开，但城楼上的卫兵已经来了，他在城门处等了一会儿，城门开时便想进去，守门的卫兵见他来的急，便有意刁难，他便废了几文大钱，方才顺利入城。</p>

  <p>小小的县城，去年才遭了兵祸，城西的菜市一片狼藉，书生去到菜市最里端的一条巷子，敲开了一扇门。开门的男人脸上带着刀疤，目光凶狠，并非善类，但看见来人，还是将他放了进去，书生与刀疤在门口说了两句，旋又出门，去菜市中段敲开了另一处房门。</p>

  <p>这是一处肉铺，开门的是个身形稍胖的屠夫。三人聚首，书生拿出了传来的讯息：“……那对儿女，已经被发现了……金狗就在路上……”</p>

  <p>“……忠良之后，还等什么……”</p>

  <p>“我这边有人……”</p>

  <p>“切记要可靠的……”</p>

  <p>“……那便这样，分头行事……”</p>

  <p>书生、疤脸、屠夫如此商议过后，各自出门，不多时，书生寻找到城内一处宅邸的所在，通报了消息后迅速赶来了马车，准备出城，屠夫则带了数名江湖人、一队镖师过来。一行三十余人，护着马车上的一队年轻男女，朝县城外一路而去，城门处的卫兵虽欲询问、阻拦，但那屠夫、镖师在当地皆有势力，未多盘问，便将他们放了出去。</p>

  <p>中午时分，一小股的金兵马队进入县城后，开始封城大索，到了下午，方才确定。大儒戴梦微的一对儿女，原本便被人偷偷地藏匿安置在这处县城内，今天早上，已经被人先一步护送离开了。</p>

  <p>追捕的文书和人马当即发出，与此同时，以书生、屠夫、镖头为首的数十人队伍正护送着两人迅速北上。</p>

  <p>西南的战事发生转折之后，三月里，大儒戴梦微、将领王斋南偷偷地为华夏军让开道路，令三千余华夏军长驱直进到樊城脚下。事情败露后天下皆知。</p>

  <p>戴梦微、王斋南两人先前归顺女真人，部分亲族也落入了女真人的掌控之中，一如守卫剑阁的司忠显、归顺女真的于谷生，战争之时，从无两全之法。戴梦微、王斋南选择虚与委蛇，实际上也选择了这些家人、亲族的死亡，但由于一开始就有所保留，两人的部分亲族在他们归降之前，便被秘密送去了其它地方，终有部分骨血，能得以保存。</p>

  <p>眼前被保护离开的年轻人，便是戴梦微偷偷保下的一对儿女。书生、屠夫、镖头护送他们一路北进，但事实上，暂时还没有多少的地方可以去。</p>

  <p>戴梦微、王斋南的反叛暴露之后，完颜希尹派弟子完颜庾赤直击西城县，同时周围的军队已经包抄向王斋南。屠山卫的兵锋并非戴、王二人所能抗衡，虽然市井、绿林乃至于部分汉军、乡勇都被戴、王二人的事迹鼓舞，起身呼应，但在眼下，真正安全的地方还并不多。</p>

  <p>临近傍晚，疤脸也带着人从后头追上来了，他带着的亦是六名样貌各异的怪人，其中甚至有一位老婆婆，一位小女孩。这几人手上各有鲜血，却是一路追来的途中，顺路解决了几名追兵，疤脸的手下，亦有一人死去。</p>

  <p>江湖上说，绿林间的和尚道士、女人小孩，大多难缠。只因这样的人物，多有自己独特的功夫，防不胜防。人群中有认识那疤脸的，说了几句，旁人便明白过来，这疤脸乃是附近几处城镇最大的“销账人”，手下养着的多是收钱取命的杀手。</p>

  <p>这十余年来天下混乱，各人都为自己挣命，尤其是这些收钱要命的，更是出了名的六亲不认，却想不到这次他们也加入到这队列里来了。</p>

  <p>一行四十余人往北而行，到得傍晚时分，才在附近的山间停下来，聚在一起商议该往哪里走。此时此刻，大多数地方都不太平，西城县方向固然还在戴梦微的手中，但迟早陷落，而且眼下过去，极有可能遭到女真人围堵，华夏军的主力远在千里之外，众人想要送过去，又得穿过大片的金兵控制区，至于往东往南，将这对儿女送去刘光世那边，也很难确定，这刘将军会对他们怎么样。</p>

  <p>如此一番议论，待到有人说起在北面有人听说了福禄前辈的消息，众人才决定先往北去与福禄前辈汇合，再做进一步的商量。</p>

  <p>这时候夕阳西下，一行人在山间休憩，那对戴家子女也已经从马车上下来了，他们谢过了众人的拳拳之意。其中那戴梦微的女儿长得端方秀气，见到随行的众人当中还有老婆婆与小女孩，这才显得有些伤心，过去询问了一番，却发现那小女孩原来是一名身形长不大的侏儒，老婆婆则是擅长驱虫、使毒的哑巴，手中抓了一条毒蛇，阴测测地冲她笑。</p>

  <p>她是大家闺秀，何曾见过这等景象，当即被吓得倒退了几步，不敢再与这些看似寻常的杀手接近。</p>

  <p>这一夜周围状况尚算太平，第二日大伙儿继续启程，到得这日夜间，袭击便骤然而来了。杀过来的是一波同样收钱办事，渴望悬赏的降金绿林人，随着火雨袭来，这些人从营地周围骤然杀出，大约也是数十人的阵容，与营地中的人们陡然厮杀在一起。</p>

  <p>有人拼杀，有人护了马车转移，林地之中一匹被点了火把的疯牛在袭击者的驱赶下冲了出来，撞开人群，惊了马车。马声长嘶之中，车子朝路旁的坡地下方翻滚下去，一时间，护卫者、追杀者都沿着坡地疯狂冲下，一面冲、一面挥刀厮杀。</p>

  <p>戴氏兄妹从那马车车厢中狼狈地爬出来，在黑暗之中晕头转向，一时间还弄不清方向，戴家公子踉踉跄跄地乱走，武艺最高的疤脸持刀杀将过去，转眼间杀了一人、逼退一人，将那公子护在身后，那戴家姑娘却是一声呼救，被人扛了起来，朝一旁的林间跑去。</p>

  <p>“婆子！丫头！白夜——”疤脸放声大喊，召唤着最近处的几名手下，“救人——”</p>

  <p>有追杀者见抢到了戴家姑娘，当即朝着树林里跟随而去，护卫者们亦有数人冲了进去，其中便有那老婆婆、小女孩，另外还有一名手持短刀的年轻杀手，飞快地跟随而上。</p>

  <p>林间一阵追逐厮杀，不一会儿便死了几人。那老婆婆、侏儒女孩的杀人手段各有特点，但毕竟身体所限，追逐起来没有长力，被称作“白夜”的年轻杀手目力极好，正是能在夜间视物，才得了这一外号，他在林间一路奔行追杀，途中杀了两人，眼见周围同伴越来越少，他隐匿入黑暗之中，转眼间，也消失了脚步声。</p>

  <p>抢了戴家姑娘的数人一路杀杀逃逃，也不知过了多久，林子前方陡然出现了一道斜坡，扛着女子的那人停步不及，带着人朝着坡下翻滚下去。另外三人冲上去，又将女子扛起来，这才沿着山坡朝另一个方向奔去。</p>

  <p>此时追追逃逃已经走了相当远，三人又奔跑一阵，估摸着后方已然没了追兵，这才在林地间停下来，稍作休憩。那戴家姑娘被摔了两次，身上也有擦伤，甚至因为途中叫喊一度被打得晕厥过去，但此时倒醒了过来，被放在地上以后偷偷地想要逃走，一名劫持者发现了她，冲过来便给了她一耳光。</p>

  <p>“这骚娘，竟然还敢逃——”</p>

  <p>“得教训教训他！”</p>

  <p>几人的说话声中，又是一记耳光落了下来，戴家姑娘哭了出来，也就在此刻，黑暗中陡然有人影扑出，短刀从侧面插入一名男子的后背，林间便是一声惨叫，随后就是兵器交击的响声带着火花亮起来。</p>

  <p>“杀——”</p>

  <p>“我就知道有人——”</p>

  <p>“做了他——”</p>

  <p>“杀了小妞——”</p>

  <p>呼喊声急促得犹如暴雷，戴家姑娘的眼前人影交错，鲜血溅在了她的脸上，有人倒下，有一道身影挡在她的前方，似乎说了一声：“走。”由于语调不高，她还在怀疑是否幻觉，那边的声音更多的响起来：“是‘白夜’！”</p>

  <p>“都是收钱吃饭！你拼什么命——”</p>

  <p>“老八给你多少钱！这人头值一千两啊——”</p>

  <p>“钱对半分，女人给你先爽——”</p>

  <p>“我操你——”</p>

  <p>黑夜里溅起来的血光有劫持者的也有那杀手的，前方又是低沉的一声：“走！”戴家姑娘才反应过来，从地上爬起来朝前方黑暗中奔跑而去，回过头时，只见那边一道身影倒在地下，另外三道人影兀自厮杀不休。</p>

  <p>她朝着林间跑了一阵，片刻之后，又转了回去。先前厮杀的林地间尽是弥漫的血腥气，四道人影俱都倒在了地下，满地的鲜血。戴家姑娘哭了起来，声音一发出，地上一道人影陡然动了动：“叫你跑，你回来干嘛？”</p>

  <p>戴家姑娘嘤嘤的哭，奔跑过去：“我不识路啊，你怎么了……”</p>

  <p>那杀手身中数刀，从怀中掏出个小包裹，虚弱地说了声：“伤药……”戴家姑娘便手忙脚乱地给他上药。</p>

  <p>或许是因为长期刀口舔血的厮杀，这杀手身上中的数刀，大多避开了要害，戴家姑娘给他上了药，又拿刀割了附近死者的衣服当绷带，笨拙地做了包扎，杀手靠在附近的一棵树上，过了许久都未曾死去。甚至在戴家姑娘的搀扶下站了起来，两人俱都脚步踉跄地往更远的地方走去。</p>

  <p>这是奇异的一夜，月亮透过树隙将清冷的光芒照下来，戴家姑娘生平第一次与一个男人搀扶在一起，身边的男人也不知道流了多少血，给人的感觉随时可能死去，或者随时倒下也并不出奇。但他没有死去也没有倒下，两人只是一路踉踉跄跄的行走、继续行走、不断行走，也不知什么时候，他们找到一处隐蔽的山洞，这才在山洞前停下来，杀手倚靠在洞壁上，静静地闭目休息。</p>

  <p>如果有追兵跟来，他们也已经毫无办法了。随后一天的时间，戴家姑娘仍旧随时担心着眼前的杀手，他靠在那儿随时可能死去，于是她便坐在另一侧，静静地盯着他，他的胸口因呼吸而轻微起伏一下，她的心中便安定了一些。到得这日中午，对方醒来了一次，换换地从腰间掏出一片肉干递给了她，戴家姑娘则到附近找到了一条溪流，用树叶带了些清水回来，给对方喝了。</p>

  <p>多数的时候，那杀手仍旧是犹如死去一般的静坐，戴家姑娘则盯着他的呼吸，如此又过了一晚，对方并未死去，动作稍稍多了一些，戴家姑娘才终于放下心来。两人如此又在山洞中休息了一日一夜，戴家姑娘出去打水，给他换了伤药。</p>

  <p>又是清晨时分，她悄悄地出了山洞，去到附近的溪边。彻底放下心来之后，她终于能够对自己稍作打理了，就着溪水洗了脸，稍稍整理了头发，她脱掉鞋袜，在水边洗了洗脚。前夜的奔逃之中，她右脚的绣鞋早已不见了，是穿着布袜走了一夜的山路，如今有些疼痛。</p>

  <p>阳光从东面的天际朝树林里洒下金黄的颜色，戴家姑娘坐在石头上静静地等待脚上的水干。过得一阵，她挽着裙子在石头上站起来，扭过头时，才发现不远处的地方，那救了自己的杀手正朝这边走过来，已经看见了她未穿鞋袜时的样子。</p>

  <p>对方正扶着树木前行，阳光之中，两人对望了一眼，戴家姑娘手抓着裙摆，一时间没有动作，那杀手将头低了下去，随后却又抬起来，朝这边望过来一眼，这才转身往溪流的另一端去了。</p>

  <p>戴家姑娘回到山洞后不久，对方也回来了，手上拿着的一大把的蒲草，戴家姑娘在洞壁边抱腿而坐，轻声道：“我叫戴月瑶，你叫什么啊？”</p>

  <p>对方没有回答，只是片刻之后，说道：“我们下午启程。”</p>

  <p>他捣鼓着蒲草，又加了几根布条，花了些时间，做了一只丑丑的草鞋放在她的面前，让她穿了起来。</p>

  <p>下午时分，他们启程了。</p>

  <p>杀手没有再让她搀扶，两人一前一后，缓缓而行，到得第二日，找到了临近的村庄，他去偷了两身衣服给彼此换上，又过得一日，他们在附近的小县城中暂歇，他给她买了新的鞋子。戴月瑶将那丑丑的草鞋保存了下来，带在身边。</p>

  <p>她也说不清自己为何要将这草鞋保留下来，他们一路上也没有说过多少话，她甚至连他的名字都不清楚——被追杀的那晚似乎有人喊过，但她太过害怕，没能记住——也只能告诉自己，这是知恩图报的想法。</p>

  <p>两人此后又同行了几日，对方的伤势已然痊愈，甚至偷了钱，弄了一辆马车，一路朝北走，数日之后，他们穿过了一处看似无人的山谷，在山谷的那边，找到了聚集数百人的大队人马，她找到了兄长，杀手找到了疤脸，这数百人的领头者，是传说中的福禄前辈，即便是戴月瑶这样的大家闺秀，也听说过这位抗金前辈的名字。</p>

  <p>疤脸带着他们一路进去，见到了那白发的老人，随后给他们介绍：“这是戴姑娘。”“这是白夜。”戴月瑶心想，就是这个名字，那天晚上，她听过了的。</p>

  <p>他们没能再说话，因为兄长那边已经将她领了过去。众人在这山间停留了一晚，当天晚上又有两批人先后过来，聚义抗金，戴月瑶能够感受到这处山间众人的喜悦，不过眼下对她而言，挂心的倒并非这些男儿事迹。</p>

  <p>第二日上午，她休息妥当，吃过早餐，决定去找到对方，正式的做出感谢。这一路寻找，去到山腰上一众首领聚集的大凉棚里，她看见对方就站在疤脸的身后，人有些多，有人跟她拱手打招呼，她便站在一旁，不好过去。</p>

  <p>凉棚的那边，有人正在朝众人说话。</p>

  <p>“……而今的局面，有好亦有坏……西南虽然击溃宗翰大军，但到得今日，宗翰大军已从剑阁撤出，与屠山卫汇合，而剑阁眼下仍在女真人手中，大伙儿都知道，剑阁入西南，山道狭窄，女真人撤出之时，点起大火，又不断破坏山路，西南的华夏军虽然击溃宗翰，但要说人手，也并不乐观，若要强取剑阁，恐怕又要牺牲许多的华夏军战士……”</p>

  <p>“……也就是说，如今咱们面对的状况，乃是秦将军的两万人，须得对上宗翰、希尹的近十万兵力，再加上一支一支伪军帮凶的助力……”</p>

  <p>“……不过，咱们也不是没有进展，戴梦微戴公，王斋南王将军的举事，鼓舞了不少人心，这不到半月的时间里，相继有陈巍陈将军、许大济许将军、李林城李公等四五支军队的响应、反正，他们有的已经与戴公等人汇合起来、有的还在北上途中！诸位英雄，咱们不久也要过去，我相信，这天下仍有热血之人，绝不止于这么一些，咱们的人，必定会越来越多，直到击溃金狗，还我山河——”</p>

  <p>上方的话语铿锵有力，戴月瑶的目光望着疤脸身后被称为白夜的杀手，倒是并没有听进去太多。便在此时，陡然有混乱的声音从外头传来。</p>

  <p>“抓住了——”</p>

  <p>“娘的，兔崽子——”</p>

  <p>“知人知面不知心！”</p>

  <p>“中计了——”</p>

  <p>一阵乱糟糟的声音传过来，也不知道发生了什么事，戴月瑶也朝外头看去，过得片刻，却见一群人朝这边涌来了，人群的中间，被押着走的竟是她的兄长戴晋诚，他被打得口鼻淌血，有人看见戴月瑶，也道：“别让另一个跑了！”</p>

  <p>有凶神恶煞的人朝这边过来，戴月瑶往后方靠了靠，凉棚内的人还不知道发生了什么事，有人出来道：“怎么了？有话不能好好说，这小姑娘跑得了吗？”</p>

  <p>戴月瑶看见一道身影无声地过来，站在了前方，是他。他已经将手搭在了短刀上。</p>

  <p>戴晋诚被推向大堂中央，有人走上前去，将一些东西给前方的福禄与方才说话的那人看，便听得有人道：“这小兔崽子，往外头放情报啊！”</p>

  <p>“通风报信，怕不是第一次了，咱们在这里聚义的情报，都暴露了！”</p>

  <p>众皆哗然，人们拿凶狠的目光往定了被围在中间的戴晋诚，谁也料不到戴梦微举起反金的旗帜，他的儿子竟然会第一个叛变。而戴晋诚的叛变还不是最可怕的，若这其中甚至有戴梦微的授意，那如今被号召过去，与戴梦微汇合的那批反正汉军，又会面临怎样的遭遇？</p>

  <p>有人拔出了刀，也有人朝戴月瑶这边围过来了，福禄在原地愣了半晌，下一刻，身形在呼啸间已经到了戴晋诚的面前，沉声道：“说！怎么回事！？”</p>

  <p>他年事已高，武艺也入了化境，这一声暴喝夺人心魄，那戴晋诚心中本就恐惧，在这一声大喝中陡然躬起了身子退后了两步，恐惧中竟发出疯狂的笑声。</p>

  <p>“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……你们一帮乌合之众，岂会是女真谷神这等人物的对手！叛金国，袭襄樊，举义旗，你们以为就你们会这样想吗？人家去年就给你们挖好坑啦，所有人都往里头跳……怎么回事！我不想陪着你们死还不行吗——”</p>

  <p>戴月瑶的脸陡然就白了，一旁那疤脸在喊：“白夜，你给我让开！”</p>

  <p>前方说道：“不关她的事吧。”</p>

  <p>“谁知道！”</p>

  <p>“娘的，汉奸的狗儿女——”</p>

  <p>那戴晋诚面目扭曲着后退：“哈哈哈……没错，我通风报讯，你们这帮蠢货！完颜庾赤大将军已经朝这边来啦，你们统统跑不了！只有我，能帮你们反正！你们！只要你们帮我，女真人正是用人之机，你们都能活……你们都想活，我知道的，只要你们杀了福禄这个老东西，女真人只要他的人头——”</p>

  <p>他退到人群边，有人将他朝前方推了推，福禄看着他：“你是汉奸，还是你们一家，都是汉奸？”</p>

  <p>“你们才是汉奸！黑旗才是汉奸！”戴晋诚伸手指向福禄等人，口中因为大吼喷出了唾沫，“武朝先君被那姓宁的魔头所杀，你们什么事情都做不了！当初秦相公说要征西南，你们这些人一个两个的拖后腿！你们还算是武朝人吗？女真人与西南两败俱伤，我武朝方有再起之机，又或者女真击垮黑旗，他们劳师远征是要回去的，咱们武朝就还能得几年喘息，徐徐图之，未尝不能再起——”</p>

  <p>“你们才是真正的汉奸！蠢驴！没有脑子的粗鲁之人！我来告诉你们，自古以来，远交而近攻，对远的势力，要来往！拉拢！对近的敌人，要进攻，不然他就要打你了！对我武朝最糟的事情是什么？是黑旗打败了女真，你们这些蠢猪！你们知不知道，若黑旗坐大，下一步我武朝就真的没有了——”</p>

  <p>他口鼻间的鲜血与唾沫混合在一起：“我父读圣贤之书！知道何谓忍辱负重！卧薪尝胆！我读圣贤之书！知道何谓家国天下！黑旗未灭，女真便不能败，不然谁去跟黑旗打，你们去吗？你们这些蠢驴——我都是为了武朝——”</p>

  <p>这样歇斯底里的咆哮与嘶吼之中，远处的山间传来了示警的声音，有人飞快地朝这边奔跑过来，远处已经发现了完颜庾赤带领的骑兵队伍。压抑的气氛笼罩了那凉棚的大厅，福禄环顾周围，浑厚的声音扩散出去：“尚有机会！既然这小狗的阴谋被我们提前发现，只说明金狗的谋划尚未完全成功，我等今日全力拼杀，务必以最快速度北上，将此阴谋告诫举义、反正之人，这些英雄义士，能救多少！便救多少！”</p>

  <p>戴晋诚也喊道：“你们已经被包围了！没有去路了！你们跟着我，是唯一的活路！”</p>

  <p>他这话说完，福禄的目光已经锁定了他，一掌如雷霆般拍了上来，戴晋诚整个身体轰的倒在地上，整个身体从头到脚，骨骼寸寸而断。</p>

  <p>戴月瑶这边，持着刀枪的人们逼了上来，她身前的杀手说道：“也许不关她事啊！”</p>

  <p>疤脸也持刀走来了：“她活着便有人心存侥幸。”杀手怔了一怔。</p>

  <p>后方有刀光刺来，他反手将戴月瑶搂在背后，刀光刺进他的手臂里，疤脸逼近了，白夜陡然挥刀斩上去，疤脸目光一厉：“吃里扒外的东西。”一刀捅进了他的胸口。</p>

  <p>白夜的刀，停在半空中，后方的女子揪着他后背的衣服，低声说了一句：“原来你叫白夜啊。”已经有长刀从她的背后刺进去了。</p>

  <p>鲜血流淌开来，他们依偎在一起，静静地死去了。</p>

  <p>不久之后，完颜庾赤的兵锋踏入这片山岭，迎接他的，也是漫山的、不屈的刀光——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>