<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四七八章 厄夜</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四七八章 厄夜</h3>

  <p></p>

  <p>蔓延在月光下的，是火焰与刀光、以及鲜血。</p>

  <p>二月十一凌晨，名为四平岗的山岭间，厮杀声连绵开去。到得此时，弥漫着淡淡血腥气的山岭间喊杀声已经逐渐少了，这是因为战斗的重心已经朝着西南方向延伸过去，而眼下又并非大规模的军阵对冲，当厮杀的一方溃散逃离，剩下的就是一地狼藉的残局。</p>

  <p>在战事的最初，优势的一方是合围而来的，被围的一方并不容易杀出，导致双方曾在这附近僵持了一段时间，而后才迅速地转向西南。此时在这片地方，除了搜索的官兵、巡捕、尸体、俘虏，附近的林间偶尔还会有未及逃脱的伤者暴起伤人，随即被几名士兵围上去，或是拿下，或是杀掉。但由于留在这边的官府力量并不多，不能形成铺天盖地的搜捕网，因此对附近林间的搜索还有些保守。</p>

  <p>这次过来的士兵与捕快、衙役，大多数还是朝着西南追过去了。</p>

  <p>名叫宗非晓的总捕头提着两把钢鞭锏，自夜色中走来，他身材魁梧壮硕，比旁边的人大都要高出一个头。虽然穿戴着刑部官员的衣帽，但由于修炼武艺的关系，头上其实是没有头发的。这次刑部的两名总捕头中，铁天鹰精明强干，而宗非晓看来更显凶戾可怕，只是目光深处，又不失一份锐利与阴鸷，此时钢鞭锏上沾了鲜血与碎肉，令得他看起来更有压迫感了。</p>

  <p>“搜索周围，把受伤的兄弟抬下去！死了的人尸体要找到！若有落单了的乱匪，我也要一个不留的全揪出来！”</p>

  <p>这魁梧汉子的声音在夜色下传开，而随着一队队火把的晃动，又有手下领了他去看那边聚集起来的尸体与俘虏。虽然这一次官府一边展开了合围，但被围的一方皆是绿林高手，一场大战下来，倒是官府的一边死伤更多，但考虑到这已经是方百花最后能够集中起来的精锐，这样的牺牲倒也是合理的。</p>

  <p>“……摔碑手，至少二十年的功力……这是鹰爪……哼，南霸刀，参天刀杜杀……还是杜杀……嗯，这是渊明刀……”走到摆放尸体的那片草地间，宗非晓一具一具的尸体看过去，随后问旁边的人道，“需要注意的人当中，有多少人被抓，多少人死了？”</p>

  <p>听他询问，跟在他旁边的随行捕头探过头来：“被抓住的人有余方石、陈田、郑一山、罗六耳……现在发现已经死了的有……”</p>

  <p>跟在身边的这人是刑部的精英，一一报出名字之后，宗非晓便点点头，不远处又陡然传出一阵的喊杀，随后兵器交集，又有落单的被抓住。宗非晓看了一眼，又听身边的随人说道：“霸刀的那一拨人，有的已经被冲散了，那女刀匪被赶往了东面，已经安排了人去追。总捕头，其余的人，要不要往西南边去增援一下？”</p>

  <p>“你们不见得追得上……”宗非晓低声说了一句，话音未落，陡然有一队人从东面过来，手中还拖着什么东西，用布包着。宗非晓眯起了眼睛，那东西拿过来时，竟是一把镔铁巨刃，令得他一时间有些认真起来：“这个是……”</p>

  <p>布包着的，赫然是刘西瓜惯用的那把霸刀巨刃。</p>

  <p>“回禀总捕头，我们追过去不久，失了那女子的踪迹，然后在附近的溪水里发现了这把刀。”</p>

  <p>“难怪。”心中升起的期待放了下来，他摇了摇头，低声道，“说了你们追不上的，现在更追不上了。”话语之中，倒也不见得沮丧。</p>

  <p>当年刑部设计围杀刘大彪，宗非晓与铁天鹰都有份参与，这一次刘大彪的女儿出现，显然也想找他们两人报仇。但也由于当初为了围杀刘大彪的调查，对于这名少女，他们多少也是有概念的。</p>

  <p>能够挥舞这样一把巨刃战斗，战阵之上颇为有利，但如果对手太强，单打独斗中并不占优势。而为了驾驭这把武器，需要锻炼的不仅是力气，还有轻功。在这样的战斗里忽然扔掉这把几乎成为对方标志的武器，的确有些出乎宗非晓意外，但也因此，他能够明白少女是下了决心要摆脱负累，别说身边的几名刑部高手，就算自己与铁天鹰两人，都未必有把握能在今天晚上撵上对方。</p>

  <p>既然追不上，那就无需强求了。他摆了摆手，身边的人又重复问了一次：“总捕头，那匪首那边……”</p>

  <p>宗非晓望向西南边沉默片刻，摇了摇头：“追出去那么多人，已经够了。如今方百花手下领着的，功夫底子都不错，我们现在再追过去，也找不到人了。”</p>

  <p>他如此说着，片刻，却是古怪地笑了起来：“只是墙倒众人推，方腊一脉在江南作恶，树敌无数，能不能真逃出去，可也难说得很呢。”</p>

  <p>夜色茫茫，方百花等人逃离的方向已经看不见什么动静，唯有月光扑在山间，犹如升起的氤氲，在宗非晓的话语中，充满了诡谲的味道……</p>

  <p>****************</p>

  <p>月色的光芒中，有什么东西匍匐在林间，无声而缓慢的前行。</p>

  <p>两道穿着衙役服装的身影从前方过来，手中的朴刀拍打着草丛，一边前行搜捕，一面小声说话。陡然间，黑暗中的身影跃过明月的清辉！</p>

  <p>噗的一下，那身影与两名衙役迅速而又无声地冲撞在一起，其中一名衙役陡然朝后方飞了出去，身体撞在树上，竟没有丝毫的声响。另一名衙役转身到一半，作势挥刀要砍，手臂被切了一下，然后身体被轻轻一推，紧跟着便是人头往反方向的一转！</p>

  <p>夜色之中，这一切都只有黑白相间的剪影，当那纤细的身影如风一般冲出，其中一名衙役身影被打飞贴在树上，旁边另一名衙役由于那一切、一推，只是像触电般的震动一下，然后是人头与身体不协调的旋转。在他的身边，袭击者的身影也因为这一下用力，在月光中展开了裙摆，旋又合上。</p>

  <p>袭击者身侧，脑袋被掉转了方向的衙役无声地倒下，那边的树干上，最初被击飞的那人也如软泥般的无声落下去。随即，袭击者纤细的身影继续俯了下去，溶入一片黑暗之中。</p>

  <p>时间转过不久，另一片草木的边缘，名叫西瓜的少女身影从草丛中无声走出，她籍着夜色又前行了一阵，前方便有动静传来。</p>

  <p>双手之上，两把短刀无声地擎出，贴在了身侧。但下一刻，她并没有出刀，而是无声而迅速地继续前行过去。那边出现的，是“渊明刀”方书常的身影，随后还有“鸳鸯刀”纪倩儿，“羽刀”钱洛宁以及另外三名随行而来的霸刀营高手。</p>

  <p>“怎么样了？多少人到了？”</p>

  <p>“没多少，回还往前面去了……这次官府杀得太突然，能瞅空杀过来的只有我们，杜大哥他们被追着脱不了身……”</p>

  <p>“中间有内奸，官府才能咬得这么准……不过暂时不管他们，有没有机会？”</p>

  <p>“……恐怕很难。”</p>

  <p>几人说话之间，都是压低着声音，走过前方的一处遮挡，刘西瓜朝着侧下方的一处光点密集处望去。那一边，便是依旧押解着方七佛与一干永乐俘虏的营地。</p>

  <p>对于自己所在的这支队伍会被咬上，众人之前就有了心理准备，曾经想过几个预案。而当铁天鹰、宗非晓他们精锐尽出时过来救方七佛，算是其中一个比较靠谱的想法。不过想要有这样的机会，仍旧得期待对方真正有破绽。</p>

  <p>这一晚的突袭，官府做得太好，估计方百花所带领的众人之中是有内奸的。混战之中，杜杀与郑七命等人应该是没找到机会，与方百花她们一道，被追往西南了。方书常等人终于是临机应变地实行了原计划，但此时看过那营地的阵势后，少女还是皱起了眉头。</p>

  <p>想要一次围杀自己这边，铁天鹰与宗非晓理论上是需要动用很多人的，精锐尽出恐怕都不够，但此时看来，他们竟然没有出动自己预想的人数，又或是已经从周围州县调来了人手。眼下的营地，看起来没有多少的破绽与入侵的可能，相反，在这次出击的同时，他们还加强了守卫。</p>

  <p>如此看了不久，有人从下方上来，是到更前方去观察的“金背刀”郑回还，他朝西瓜点头打了招呼，随后却是皱眉摇头：“可能没机会，铁天鹰还在那边坐镇……”</p>

  <p>刘西瓜沉默半晌，皱着眉头想了一阵，才深吸一口气，将手指在空中晃了两下，又晃两下。</p>

  <p>“那就走。”</p>

  <p>她如此说道，转过身去，目光之中神色复杂。但众人也知道此时冒险也是无济于事，互相交换了目光，点了点头。</p>

  <p>不久之后，他们终于还是隐没在了这边的黑暗中。</p>

  <p>夜色依旧，一行数人沉默地绕过前方山岭，循着方百花等人逃亡的方向追去。追了小半个时辰，才开始有人说话。</p>

  <p>“他们调了人。”这是简单的结论。</p>

  <p>“这附近本就是官府的地盘。”</p>

  <p>“还好官府人虽然多，高手倒还是不如我们。”</p>

  <p>“跑得掉的，只是这次之后，估计没机会了……”</p>

  <p>“姑姑她们怕是想要追到京城去。”西瓜低声又阴沉地说了一句。</p>

  <p>“那又能如何！不过自投罗网……”</p>

  <p>“怕是劝不了。”</p>

  <p>一批武林高手在战阵之上改变不了太大的局面，但就算官府聚集的人多，想要将一批绿林高手赶尽杀绝，却也是极为艰难的事情。众人心中有这样的共识，虽然这次被打了个措手不及，不少人死了又或是被抓，剩下的人终究还是有逃离或是反省机会的。摆明是一步步走入陷阱，事情不能再这样干了。</p>

  <p>在这一刻，他们还没想过整件事情在眼下就遭到覆灭的可能性。但这一认知，在半个多时辰之后，就遭到了考验。</p>

  <p>那是在将与方百花等人汇合的林子附近，陡然遭到袭击的那一刻开始的。</p>

  <p>西瓜与方书常等人一路追索，速度极快，又半个多时辰之后，他们追上了逃亡队伍方才落单的几人，随后便遭到了袭击。</p>

  <p>首先接敌的是纪倩儿与钱洛宁，黑暗中杀出的敌人武艺极高，挥舞两把细长弯刀朝着两人快速斩来，这边才挡下，又有七八人同时袭来，武艺都是不俗，西瓜朝着前方一迎，接敌的同时，也心叫“遭了”。</p>

  <p>之前宁毅的信函过来时，便托陈凡说清了这次方七佛时间背后的推手，以王黼为首，势力庞大的几个世家都有参与。如果说他们要将自己赶尽杀绝，在动用官府力量的同时，这些人恐怕就已经派出了家中奉养的绿林高手。此时一交手，耳听着前方树林还在传来厮杀，西瓜第一反应便是这件事。</p>

  <p>她刷刷几刀将前方一人逼退，低喝道：“杀进去！”其余人也试图摆脱对手，但并不见得顺利，方书常正与一名持剑的中年人交手，看似伯仲之间，正欲将对方迫退，对方却仿佛知道他的出招一般，一剑朝他的破绽间刺了过来！</p>

  <p>方书常一瞬间变招飞退，腿上刷的还是被拉出一道伤口来。他心中惊疑，对面的人显然是非常熟悉霸刀刀法。但眼下也不是细想的时候，那边听得有人在低喊：“是霸刀庄的人！”随后便听破风袭来，稀稀拉拉的暗器与箭矢朝着这边射过来了。</p>

  <p>众人躲开暗器与流矢，籍着树木的掩藏，一路前冲，途中自己人与敌人混杂一起，偶尔能见到零星的战斗，一大拨的敌人已经合围而来。</p>

  <p>这样的林子里，如果说来的是普通人，西瓜只身就有可能将上百人杀破胆，但如果来的都是高手，整个情况就会真正变得杀机四伏。如今也不清楚对方到底是怎么聚集起这样多的高手的，按照以往的了解，哪怕一些大家族富可敌国，能够请江湖上一流高手当客卿，但也绝对到不了这等规模。</p>

  <p>一路向前，火光逐渐亮起来，那边是多年前摩尼教一个废弃的“圣坛”，实际上就是几间破了的庙宇，方百花等人此时显然就在那边。奔跑之中，陡然见得前方身影闪动，两道身影在昏暗的林间冲撞在一起，其中一人散发披肩，发声大喝，两人轰轰轰轰对了几招，威势惊人，躲在旁边的两人受到波及，都被打飞了出去。打斗的其中一人，看来便是陈凡。</p>

  <p>作为方七佛的嫡传弟子，陈凡不仅武艺高强，而且力量极大，并且他长期经历战阵厮杀，真要杀人时，手段也是凶狠暴戾。但此时全力出手，对面那散发大汉竟在暴喝中与他打了个平手。</p>

  <p>几下交手之后，陈凡陡然抽身，那大汉冲过去，穿过几棵树木后边失去了陈凡的踪影，他猛地挥拳将一棵树干打得木屑飞溅，这边西瓜等人潜行过去，与陈凡打了个照面。</p>

  <p>“出事了。”黑暗之中，陈凡见到他们，舔了舔拳头上的血迹，低声说道，“忽然来了一批高手，不知道什么人……那家伙力气真大……”</p>

  <p>“姑姑她们在前面吗？”</p>

  <p>“就在那边，有些人藏在这边林子里，被冲散了，我过来捡捡便宜，顺便聚拢一下人，再不想办法来不及了……”</p>

  <p>“知道。”</p>

  <p>西瓜点点头，如今大家还在被追杀的状态，如果被这帮高手牵制住，再有官兵合围，那就真是死定。正要往前去，方书常却靠了过来，神色惊疑：“等等，‘疯虎’王难陀……”</p>

  <p>“什么？”陈凡问道。</p>

  <p>西瓜本也想问，但随即，她记起自己曾经听说过这个名字。</p>

  <p>“方才与陈凡你打的那个人，像是‘疯虎’王难陀，那时我随师父学艺，还没怎么在江湖上跑，只见过几次，十多年了……”</p>

  <p>“那又怎么样？”陈凡并不明白。</p>

  <p>也在此时，方百花的声音陡然从那边的破旧庙宇方向传来：“你们什么人！？”</p>

  <p>这些日子以来的战斗中，方百花本已受了伤，并且非常疲累。但她毕竟是女中豪杰，曾经率领大军作战，在这样的情况下，话语之中通常还有着飒爽的英气，但这一刻的问话，英武中明显也带了一丝猜测与惊疑，与方书常刚才的惊疑，有着一丝雷同。</p>

  <p>众人奔向那边的途中，听得轰然一声巨响，巨响之中又夹杂了骨骼碎裂的声音，透过隐约的光芒，那边的几座破庙宇中，有一堵土墙倒塌了，其中还明显有砸上去的几具人体。</p>

  <p>“百花妹子，好久不见了。”</p>

  <p>漫天的灰尘里，有人从那边走出来，身材宽大，轮廓渐渐显形间，袍袖飘飘如弥勒，挥舞着烟尘。若是身处近处的就能看清，方才这身材高大的胖子朝这边过来，两名方百花手下的高手试图拦他，他只是一步跨出，两名高手就像是黏在了他的肩膀上，直接撞在了那看来还很结实的墙壁上，两人身上骨骼尽碎，这胖子却直接撞穿了整堵墙，跨了过来，语气醇厚而又平和。只这一手，已是接近宗师级别的实力，当年的方腊或许可以做到，方七佛或许也可以，方百花是不行的，陈凡与刘西瓜也不可能。</p>

  <p>那几座破旧庙宇边的空地上，方百花已经认出了他，手持红枪，站直了身子。她三十多岁，对方四十多，是认识的。</p>

  <p>而在这边，方书常仔细地看了那人，片刻后才有一声叹息：“林恶禅……‘魔佛陀’林恶禅……”</p>

  <p>陈凡摊了摊手：“什么人啊？”</p>

  <p>西瓜转着眼睛，然后看了他一眼。旁边的方书常也看了看他：“佛帅没跟你说……”这是陈述句却并非问句，显然方书常多少能明白其中的缘由。</p>

  <p>“魔佛陀”林恶禅，“疯虎”王难陀，这两个名字，在十余年前或许有着偌大的名声，但在此刻，真正重要的，却也不仅仅是他们了，而是因这两个名字而来的，另一个人的名字。</p>

  <p>西瓜轻启了双唇，不知道为什么，在这一刻，她的眼中只有异常的平静。</p>

  <p>风吹过林间。</p>

  <p>……</p>

  <p>……</p>

  <p>“司空南……”</p>

  <p>……</p>

  <p>……</p>

  <p>“啊……”陈凡叹了口气。</p>

  <p>风在林间吹过去，火光晃动，哔哔啵啵的响。白色的光芒。</p>

  <p>方百花半身染血，按下了红枪的枪尖，斜对往前方。</p>

  <p>有些事情，在某个象征出现的时候，就能够想得通了，倒也不必问为什么会这样，至少这一刻，没人想问。</p>

  <p>有声音在夜色里响起来了。</p>

  <p>……</p>

  <p>……</p>

  <p>“……江山代有才人出，总是一代新人葬旧人……走的那天，曾经说过这句话……”</p>

  <p>那言语苍老，仿佛响起在树林的每一处，光芒苍白，照在许多人的脸上。</p>

  <p>富可敌国的世家，也难以搜罗许许多多的一流高手，唯有有底蕴的武林世家、江湖势力，能够做到这一点。</p>

  <p>摩尼教……</p>

  <p>……</p>

  <p>……</p>

  <p>“……你们要做大事，也确实做到了大事，若是真能做成，你们一辈子也不会再见到我……可是百花啊，你们的前头，已经没有路了……”</p>

  <p>曾经有那样的一个人，被赶下了她的位置，在最初的时候，他们一直提防着她的卷土重来。因为即便失败，在最开始的那段时间的，她的影响力仍在。</p>

  <p>然而时间过去，那人心灰意冷，销声匿迹，一年过去了，三年过去了，五年过去了，分裂的摩尼教终于又重归一体，他们开始做他们想做的大事，逐渐地忘却了她。</p>

  <p>直到……真正败亡的出现……</p>

  <p>“……老身回来了。”</p>

  <p>随着那声音，林恶禅走向方百花，伸手按了过去！</p>

  <p>……</p>

  <p>……</p>

  <p>红枪点出去！光芒与风中，有身影陡然间跃出树林，朝着那弥勒般的男子轰出一拳，破风声响，这是陈凡全力轰出的一记冲拳。拳风之中，那胖大男人宽大的僧袍朝着后方轰然鼓舞起来。另一边，是冲出树林的少女，她的巨刃已经扔掉，双手之中挥着一把单刀，却仿佛挥着比先前的巨刃还要沉重万斤的利器，目光之中，凶狠决然！那是霸刀！</p>

  <p>杜杀，罗炳仁，郑七命，方书常，外号疯虎的王难陀以及众多的高手，仿佛就在弦断的那一瞬间，疯狂冲来。</p>

  <p>这一刻，没有犹豫的余地，没有人能够停下——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>