<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五二七章 英雄好汉 祸水红颜（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五二七章 英雄好汉 祸水红颜（上）</h3>

  <p></p>

  <p>太阳挂在西边的天际，距离完全落山还早，吕梁的这片山岭间，已满是厮杀之声。</p>

  <p>四百多人朝着山岭间开始撤退的马队汹涌而上，将战线拉长在这片多是怪石矮木的山间，鲜血浓稠，血腥气弥漫在躁动的空气里。</p>

  <p>对于吕梁山而言，这样的情况时有发生，并不出奇。小响马的地盘中，虽然力量已经开始壮大，免不了开始讲规矩，但对外，这类屠杀仍旧是常态。吕梁山的火拼，章法并不多，有些打过招呼，便是全数冲锋，更多的是招呼都不打就冲上去，然后凭着勇力，一方被杀到崩溃，另一方开始屠杀。今天也是这样，与赵四简单的说话之后，四百多人轰然冲出，围向岭间，犹如开闸之后的恶狼群，还未交锋，杀气已经弥天而起。</p>

  <p>“杀——”</p>

  <p>“人头留下！”</p>

  <p>“我要吃了他们，吃了他们！”</p>

  <p>“哇啊啊啊啊啊——”</p>

  <p>汹涌的人群，挟着几乎令人心战的疯狂呐喊逼近而来！</p>

  <p>吕梁山与其他地方不同，在这类地方，投机倒把的胆小鬼通常没有太多生存的空间。即便人一开始胆小，在激烈的生存斗争中也会被逼得疯狂。小响马裘孟堂的山寨能闯下偌大的声名，其中的喽啰也并非庸手。至少从气势上来说，这些人若在外地，大多都是不要命的亡命之徒，尤其是在这类屠杀的冲锋当中，人群之中眼神充血亢奋，众人呐喊嘶号的场面，足以让和平年景下生存的人们直接胆寒。</p>

  <p>一些想要铤而走险的商户过吕梁这条道上，遇上这样的敌手，那种嗜血的眼神，很多甚至连反抗的心思都兴不起来。在那种亢奋的气氛下，人是疯狂的，说吃人就真的会吃人，便是胆子小些的人，被这类气氛裹挟着，被砍上一刀两刀，也是完全不损战斗力，即便是小股的军队，都不会想跟这样的敌人硬干。</p>

  <p>然而在这个下午，他们遇上了许久没遇到过的硬点子。</p>

  <p>在山岭上迎接他们的，并非是怒涛中的礁石，而更像是一团巨大的吸水海绵，小响马的人手漫山遍野的一冲上去，就像被黏住了一样，然后便开始在那一面倒的狂热中诡异地消亡。</p>

  <p>这一次被宁毅带来吕梁的，一共大概有一百七十余人，其中除了一些特殊的技师和匠人——再加上两个不要命的厨子——能打的大概也就一百二左右，共分成了十三个小队。发现敌人过来时，众人已经收拾起原本放下来的行李，一部分赶起马匹准备转移，另一部分则以小队分散的形式挡在了山岭间，大概是七八十人的样子，各小队利用山间的地势抱团，彼此能够呼应，但每一批人之间的距离，仍旧相隔数丈。</p>

  <p>山匪的前锋，便是撞上了这样一条千疮百孔的防御线，按照以往的惯例，他们在厮杀当中应该像水银泻地一般冲向队伍的核心，但这一次，竟然没什么人冲过去，就像是被山间的八九个小队给直接黏住了一样。</p>

  <p>鲜血不停的绽放、爆开，呐喊声未熄，人影便已倒下。由于马队正在后撤，各个小队其实也是在厮杀中后移的，以至于在接触的第一瞬间，山岭上的战线像是波浪般的柔和摆动着。小响马麾下的山匪们乍看起来，正在杀戮与呐喊中往前推进。</p>

  <p>诡异的感觉，是在交战数个呼吸之后，才在裘孟堂等人的心中出现的。</p>

  <p>“给我杀！冲过去冲过去！抓住上头那两个人！有敢挡路的给我分了他们的尸！快点！快点！”小响马裘孟堂今年三十岁出头，他的样貌原本英俊，但是在长年的厮杀当中，更多的变成了阴鸷与凶戾，一到这样的场合下，他的吼声足以让人胆寒，然而在喊过这些话的片刻之后，他便目光发亮的笑了起来：“哈，竟然遇上了硬点子……不错。”</p>

  <p>视野之中，在对方那边，竟然没有出现太多的呐喊声。</p>

  <p>若是一般的高手单挑比武，大声的呐喊只能损耗人的力气，一些喝声就算配合着呼吸之法发出来，也绝不会大到吓人的程度。但在战场之上，或是多人的厮杀中，喊声却是非常重要的，它能模糊人的理智，使人狂热，忘记疼痛和胆怯。然而这次的交手中，对方的队伍里虽然也有呐喊发出，但竟然没有出现大范围的声浪，这只能说明，对方没有承受到太大的压力，完全像是有条不紊地在应对这一切。</p>

  <p>战阵这种东西，并不像后世的游戏，几百人一旦聚集在一起，要分清楚谁是谁，其实都是一件难事。小响马厮杀了这么多年，眼力自然还是有，但他也只能看见猛扑上去便被阻拦、黏住的兵锋。但若是看得更清楚些，他便会发现，自己手下人扑上去的那条线上，只有阻拦，没有产生反弹，那是在第一时间产生的、有条不紊的杀戮。这边的人汹涌而上，狂热的呐喊着，然而第一批人一交手就已经倒下，或是伤残或是致命。惨叫声裹挟在呐喊中，令得后方的人疯狂扑上，而马队在第一时间开始往后方撤退，整个战线也开始后拉，留下尸首与鲜血，被后方冲来的人淌了过去。</p>

  <p>小队与小队的空隙中，没有多少人去冲，因为他们会忽然发现，旁边的同伴已经倒下。即便有少数山匪放下旁边的杀气冲向里面，也会被飞来的弩箭迅速的解决。</p>

  <p>这是在第一时间交战的状况，小响马眼见着这等局势，双眼已经发起亮光来，胯下的战马躁动着，竟然颇为兴奋。然而过得不久，他便会感受到，世界上的麻烦事，果然多由女人而来，那是……他真正后悔后，才能感受到的心理。</p>

  <p>因为就在战线的这端，除了心情亢奋的裘孟堂，他的身后还有几道身影，正骑在马背上观战。楼舒婉的身影裹在斗篷里，表情之中看不出多少波动来，然而拢在袖子里的双手，其实已经在微微颤抖了，鲜血般的热量，也在眼底滚动着。</p>

  <p>她的喉咙微微动了一下，虽然已经在田虎帐下做了不少的事情，但对于真正的战阵搏杀，她能够看懂的还是不多。此时仅仅是被某种躁动的情绪所包围，被山匪们嗜血的呐喊所感染，目光远远的望着那边那道身影，按捺心绪后，轻声问道：“怎么样？”</p>

  <p>她觉得自己的声音似乎并不平静，但别人似乎也没有发现什么，在她的身旁，于玉麟身形挺拔，微微蹙眉。田实的战马骚动地走了几步，被田实勒了勒缰绳，方才站定了。</p>

  <p>“哈！”这位被称为三太子的年轻人笑了笑，“这些人有些本领，看起来不容易打啊。”</p>

  <p>“是……是吗。”楼舒婉尽量安静随意地回答了一句。</p>

  <p>稍前方一点，裘孟堂也已经跟身边的手下交代的一些事情，让对方回去继续召集人，随后哗的一振双刀：“小的们，随我杀！”战马朝着前方战线疾冲了出去。</p>

  <p>***************</p>

  <p>战线冲撞在一起，相对于对方那边的狂热，宁毅这边，却显然平静得有些诡异。</p>

  <p>倒也不是没人出声，这种需要狂热的厮杀中，没人喊上两句基本是不可能的，然而一阵一阵响起的，却多是配合吐息的一些喝声，或是斩杀敌手时爆发的呐喊，也有人“哈哈哈哈”的斩杀几人后开始狂笑炫耀的，但淹没在对方疯了一样的嘶吼里，这边就实在显得太过淡定了。</p>

  <p>“……走！”</p>

  <p>“停！接应第七队！”</p>

  <p>“孟山，你们快点——”</p>

  <p>“不许——过来——”</p>

  <p>“给我滚蛋——”</p>

  <p>赵四手挥钢刀，原也想冲上去拼命，但随后便被宁毅等人拉住：“赵四爷，这边还靠你领路呢。”随后就呆在后方看着这一幕游刃有余的后撤厮杀了。事实上，如今在这支队伍里的，要么是聂山这种梁山上下来的忏悔者，要么是田东汉之类原本就在江湖上有名气的高手，就算是当中武艺最差的，身手其实都不算弱。</p>

  <p>以聂山等人而言，在独龙岗经历那些事情以后，他们的杀戮本能仍在，但是在杀戮中获得的快感其实已经没了。经历过那样集中营一般的改造，他们算是扭曲了性格中最核心的一部分东西，三观被强行摧毁重塑，走向的是另一个极端，这些人中的小半都已经开始读佛经，平素爱出去帮人、行善，武艺上的锻炼多数竟采用自残的方式。这种人在杀人时简简单单，根本就不会在嘴上喊出什么话来。</p>

  <p>宁毅也不算是什么大善人，当然不会希望教出一批和尚来，因此平素的思想教育，众人讨论当中，对于各种道理是极为重视的。我们要珍视的是什么，要保护的是什么，为何要杀人，为何要与人作战——这一类的思辨才是核心。也是因此，保留了大部分人的战斗力。</p>

  <p>而就田东汉等人来说，他们在武林之中本就已是高手，真遇上大的战场，人如蝼蚁，或许会按捺不住心情，但在眼前，问题就在于这战场实在太小了。</p>

  <p>若真是在战场上，几千人的一个结阵，一次冲锋中，前前后后左左右右都会是人，除了向前，你根本没有任何腾挪的空间，马步扎得稳不稳，这一刀出去能不能致命，就是唯一的标准，要活命，除了一些更微妙的保命手段，只能看老天爷的意思。而眼前，四百多人的冲锋，看起来已经覆满山岭，实际上不过就是一场大火拼，只要有腾挪的空间，不会遇上那种如怒潮般让人应接不暇的刀光，高手就还是高手。</p>

  <p>没有兵种配合，没有什么包抄合围，没有箭矢覆盖，对方那种歇斯底里的狂喊，对于这边的人来说，基本上也就是浪费力气的愚蠢行径。血气与勇力固然可嘉，但真要说生死相搏，遇上这类散兵冲锋，这边确实感受不到太大的压力。</p>

  <p>“没什么章法嘛。”宁毅在眼睛上方用手遮起凉棚，“这是第一批人吧？”</p>

  <p>“若真只有这点人，直接就可以把他们留在这了。”祝彪也扯着脖子在看。</p>

  <p>“强龙不压地头蛇，赵四爷方才也说了，小响马的寨子里，一两千人还是有的。杀得他们怕了，尽量转移吧……我比较奇怪的是，这位响马哥为什么忽然要对我下手，我又得罪谁了？”</p>

  <p>“呃，以你一直做的事情来说，实在不太好猜……”祝彪想着，表情有些为难，只得豪气地挥一挥手，“反正不管怎么样，他们来多少，我们就收多少。这次北上，宁大哥你不也有让大家锻炼一下的想法吗？”</p>

  <p>“啧，虽然说脑抽一定有原因，不过……哈哈，算了，我也想不到会是谁……”</p>

  <p>那边厮杀激烈，这边两个人的态度，就实在有些诡异，赵四听着两人的对话，再看看那边的杀场，目光迷惑难解。视野那头，眼见着小响马疾冲而来，他手中双刀如电，直冲向正前方的一个小队伍，厮杀起来。祝彪看着这一幕，伸手指了指那边：“那就是小响马？”</p>

  <p>赵四点头：“没错，他一手快刀，非常厉害，这两年中……”</p>

  <p>他还在介绍，那与小响马交手的队伍已经被冲散，撤出数丈之外才停下来，有人受伤，然而即便是裘孟堂一时间也不敢往这个撕开的口子里冲。而这边，祝彪提枪上马，扭了扭脖子：“也好，那我去杀了他。”</p>

  <p>他俯下身形，战马疾冲、铁蹄飞驰，杀入了战线侧面。第一个阻挡的山匪冲上来，随后整个人都高高的飞了起来，那战马的速度竟没有丝毫减弱，自山岭一侧犹如劈波斩浪般的撕出一片血海，朝着裘孟堂冲了过去。</p>

  <p>赵四目瞪口呆地看着这一幕，虽然他也曾参加过青木寨的火拼，陆红提的武艺又要比祝彪高出一个层次，然而要说战场之上策马厮杀的声势，红提毕竟是女子，也是无法跟祝彪这个正嚣张得一塌糊涂的中二青年比的。</p>

  <p>“裘孟堂！”祝彪哈哈大喊，犹如孩童嬉戏，“把你的人头给我——”</p>

  <p>裘孟堂答：“X你娘！”</p>

  <p>宁毅看着这一幕，拍了拍赵四的肩膀：“赵四爷，这是您的低头，我想请你想一想，附近有没有这样的地形……”</p>

  <p>战场另一端，于玉麟看着整个战场的变化，目光严肃起来。他的领军经验更多，更能看到整个事态的状况，此时低声道：“此战没那么简单了，三太子，楼姑娘，我想，我们该把自己的人叫来才行。”</p>

  <p>他们这次进山，带的三百多人都是田虎帐下精锐，这才是他们手上的实力，楼舒婉看他一眼，目光疑惑。田实却是个好炫耀的，眼见裘孟堂似乎有点吃瘪，颇为高兴：“好，该让这些响马见识见识咱们的实力。”</p>

  <p>楼舒婉弄不清楚战场上的状况，想了想，此时才道：“若真这么扎手，是不是……算了？”</p>

  <p>于玉麟看她一眼，却是傲然一笑：“扎手自然是有些扎手，但半途而废又岂是英雄所为，楼姑娘无需多虑，既然已决定出手，战阵上的事情，我与三太子自有分教。”</p>

  <p>田实哈哈一笑：“没错，另外，让这裘孟堂见识一下咱们的实力，是很有必要的，点子这么扎手，是意外之喜才对。楼姑娘，不管你跟这人有什么过节，那是动手前的事情了，动手之后，就是我们这些爷们的事，你放行看着就行！”</p>

  <p>他们说到这个程度，楼舒婉不再好说话。只是听着他们的言辞，再看看那边的厮杀情况，心中的感觉，更加复杂起来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>