<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七十一章 吕梁</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七十一章 吕梁</h3>

  <p></p>

  <p>“对了，一直不好问你，为什么要杀宋宪？”</p>

  <p>对于这件事情，宁毅之前一直未有提起，到得此时稍稍有些熟稔了才问起来。那陆红提眼神微微眯起，窗外的天色阴沉，房间里的碳炉上烤鸡咝咝咝地往下滴油，宁立恒站在那儿无辜地眨了眨眼睛。似乎是考虑了片刻之后，陆红提的目光才稍缓下来，望向一片。</p>

  <p>哗的一声，外面下起雨来，转眼间便将整个江宁卷了进去。</p>

  <p>“家里以前住在雁门关以西，吕梁山那边。”过了好久，陆红提才说起这句话。</p>

  <p>“自燕云十六州丢失之后，胡人打草谷，每年都去那里，杀人抢掠，没个安生日子，十室九空，住人耕种，每年在周围山沟里搬来迁去，像游魂野鬼一样，可是老一辈说故土难离……你或许不明白生在那里的感觉……”</p>

  <p>宁毅微微沉默：“欢欢喜喜汾河岸，凑凑胡胡晋中南，哭哭啼啼吕梁山，死也不过雁门关……”</p>

  <p>“呵。”她点头笑了笑，“早些年，大家其实就已经在山里过了，其实一直往南，可也挪不了多远，年轻的人上了山，便是这数百年不绝的吕梁盗寇，大家都是汉人，武朝军队不来，胡人年年南下，也没把我们当人看，年年都与胡人的部队打起来，遇上小股的，便一拥而上，遇上大队便赶快躲，也劫胡商，从那里过的商人，我们都劫，汉人多少留一条命，胡人便全杀了……”</p>

  <p>“武朝这边也没将我们当自己人看，有时候有个官员过去，说是要招安，招安过几次，总之还是跟胡人打，就是要我们卖命，什么东西都不给。有时候就反过来说我们是匪寇，过来剿一次……”</p>

  <p>闪电划过窗外，雨愈发大了，宁毅翻动着烤鸡，洒些东西上去。</p>

  <p>“六岁的时候爹爹被胡人杀了，我随师父学艺，行走江湖，十三岁的时候回到吕梁，娘亲也已经死了，我就去了山里，随着师父每年打仗……侠客要为国为民？我没想过，大家过得……不像人……”</p>

  <p>她微微顿了顿：“后来……前几年，宋宪带兵进了吕梁山，一开始说要招安，说得很好。聚集了附近几个村子的人，围起来，就全都杀了……辽国说吕梁盗是武朝境内的，让武朝处理，宋宪便拿这些人头做了战绩，给了上面！讨好辽国！老人小孩一个不留，然后说他们都是杀人不眨眼的匪寇……他因此升了官，山里有些人的亲族死在里面，我认识的村子里的人也都死了，有些人……出来找他报仇，又被杀掉，血都白流了，还有些人要出来。我不许，就只能自己来……”</p>

  <p>“所以我一定要杀了他，元夕的时候，一击未中，我原本还有些把握。前些天我再去设计杀他，反倒被他设计，当时我想，这样下去，我可能就杀不掉他了……一个人，力量终究有限……”</p>

  <p>“你想要学功夫，我随着师父学了那么些年，然后每年战阵厮杀，不知杀了多少人，有几次是从死人堆里爬出来，不知道自己是已经死了还是活着。现在要杀宋宪，还是伤成这个样子。读书人有本事，能万人敌，比什么都好。何苦做这什么血手人屠……”她说着，抿着嘴笑起来。</p>

  <p>宁毅在那边想了想，还是摇头笑：“还是坚持我的好奇心……这事再说，鸡好了。”</p>

  <p>他说着将那烤鸡取下来，用刀切开，顿时更加浓郁的香气充满了整个房间，再配上酱料递过去。</p>

  <p>“怎么样？”</p>

  <p>“味道很好……”</p>

  <p>“准备推出的新品，我的手法还算是业余的，这些配料配得好。”</p>

  <p>“你家中不是卖布的么？”</p>

  <p>“朋友的……若有一天你能在吕梁山吃到这味道的烤鸡，我便送你些东西……”</p>

  <p>“呵，什么？”</p>

  <p>“歪门邪道嘛……什么呼风唤雨啊，撒豆成兵啊，之类之类的……”</p>

  <p>“那便一言为定了？”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>房间里随意的对话声被淹没在这轰鸣的雷雨当中。江宁城另一端的一家酒楼上，李频此时也正望着外面的雨幕，与身边的沈邈说着话。</p>

  <p>“……燕桢这些天已经在开始打点准备，大概半月之内，便要离开江宁动身去饶州了。”</p>

  <p>“不是说七月方才动身吗？”</p>

  <p>“有一段路途要走，大概是早些去，早些好，免得路上出意外耽搁……另外到了乐平之后，恐怕也得提前打点一番，也好平稳接过职务。”</p>

  <p>“也好。”李频笑笑，点了点头。</p>

  <p>沈邈深吸了一口气：“前段时间，听说你与燕桢有了一些分歧，因此过来问问，毕竟以往皆是朋友，也没什么大事，不希望你们都将事情放在心里。”</p>

  <p>李频想了想：“此事倒也并非是什么分歧过节，子山好意，我全明白。只是这并非是我生他之气，而是他本身有些心事未解。”</p>

  <p>沈邈皱着眉头想了想：“原来如此……对了，德新认为燕桢此人如何？”</p>

  <p>“背后说这话，不太好。”</p>

  <p>“哈哈，无妨，他出行在即，此后怕是许多年都见不到了，他若与旁人有心结，我倒不至于担心，但德新的为人，我一向信得过，你识人眼光也一向极准，因此确实想要知道一二。此事不过做闲聊说说，绝不传诸三人之耳。”</p>

  <p>李频想了想，摇摇头：“并非是什么大事，燕桢此人，你我都是相识多年，他有学识有能力有眼光，若论起来，你我与之相比，皆有不如。只是这许多年来，你可曾见过他真在什么事情上吃过亏么？”</p>

  <p>“呃，吃亏之事……其实也有数桩，不过燕桢也是豁达之人，并未将之放在心上……”</p>

  <p>“若我说……他从未吃亏呢？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“子山兄，顾鸿此人……傲气。当然他也有具备这傲气的理由与才华，这些年来，他对自己的要求极高，许多时候也真让人觉得惊叹，君子之风，便当如此。只是有些时候，他的看法，有些过于极端，过分追求其目的，不过，这也难说好与不好。”</p>

  <p>沈邈笑着点了点头：“德新果真识人极准，燕桢确是有这样的偏向。前些时日还对我说，为人当直面本心，其实我是觉得有理的，他也曾说过，来日为一方县令，他需要的，是解决眼前问题，这些事上，当冷面无私，只求目的。相对于内心慈善实则被诸多规条束缚的贤吏，他倒是宁愿为一不求表象善恶只求办事妥当之能吏，他这想法，实则令人钦佩……”</p>

  <p>李频看着他顿了顿，随后笑道：“确是如此，如今这天下，腐儒居多，办事者却少，燕桢若有此理念，实为百姓之福……”</p>

  <p>对于顾燕桢，他其实多少还是有些佩服的，有些东西隐约察觉到，自己这里有过杜绝也就是了，若将莫须有的事拿出来做指责，那就真是过了。沈邈今天其实并非为讨论而来，只是做个和事老，不过他不明白，此次事情，的确是顾燕桢那边有了芥蒂。这芥蒂或许并非为了自己的隐瞒，而是因为那句“我知你为人”。当日顾燕桢虽然咄咄逼人，但自己或许的确不该说这句话的。</p>

  <p>外王而内圣，到底是这“王”重要还是“圣”重要，两种形式方法多年来都有争论，当然，中庸之道，本就不取极端，万事万物的评判其实都相当的复杂。这些年来，能吏的确比腐儒要有用得多，将来顾燕桢若证明自己确为能吏，自己也该登门为这话道歉才是……希望是这样。</p>

  <p>此后话题自然便是顺着沈邈而走了。两人在酒楼上交谈的同一时刻，位于几条街道外的竹记总店内，顾燕桢正带了一名仆从坐在座位上，安静地品尝着各种菜肴。旁边的仆人身材高大，脸上一道刀疤狰狞，乃是他的心腹随从，被唤作老六的，实际上也算是他的保镖。近三个月来，这是他初次主动靠近与聂云竹有关的地方，当然不是为了带人砸店。这时候他只是安静地等待着对方的出现。</p>

  <p>由于外面下雨，店里的生意也不怎么好，大雨之中光线也不算明亮，于是便点起了油灯，点点灯火在店内摇曳着。</p>

  <p>聂云竹此时其实在店内，不过作为女性，她没必要在这些事情上讲求光明磊落的豁达。这个年代，其实也不存在多少男性与女性的光明磊落——当然在对待宁毅的事情上，她多少用了双重标准。想起上次被对方强拉住手的事情，她不愿意再出去，他拉自己手，是不该，自己反手打他，也是不该，于是就这样安静地等待着时间的过去。然而一直到接近傍晚的时候，前方的菜全然已经凉了，顾燕桢还是稳稳地坐在那儿，她也没办法了，终于还是走了出去，隔在桌子那边，行了一礼：“顾公子。”</p>

  <p>顾燕桢抬起头看她，露出一个笑容，他一向温文尔雅，此时的笑容也的确很能给人好感，轻松而豁达。</p>

  <p>“大概还有几日，我便要走了，去往饶州乐平上任，于是觉得，要来与你道个别。”</p>

  <p>聂云竹想了想：“云竹无别物可赠，只愿公子一帆风顺，官运亨通。”</p>

  <p>“你这说话，让我想起三年前……”他低下头，轻松地笑了笑，随后站了起来，望着对方深吸了一口气：“若我……若我再真心说一遍，我愿娶云竹你过门，让云竹你随我一同前去乐平，你可愿再仔细想一想，或者点个头么？”</p>

  <p>**************</p>

  <p>月票距离又被拉开了，求月票支持，紧紧地追上去！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>