<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三五二章 谍影重重</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三五二章 谍影重重</h3>

  <p></p>

  <p>有关于提前离开的那一船生辰纲，半天的时间里周佩心中一直在想着。她之前在李师师这边院子的二楼偷看都有些什么人过来青楼，后来发现没什么不堪入目的景象，才出了院子，四处闲逛一番，随后便见到了过来传讯的苏燕平。</p>

  <p>这些天来，对于苏文昱苏燕平两人她是见到过的，知道是苏家派出来跟着宁毅历练的“自己人”，关于生辰纲的事情，自然也让他们跟着闻人不二去学经验了。眼下见他急匆匆地跑来找宁毅，便知道出了事，连忙截住问了问，这事情也算不得太大的机密，何况苏燕平知道少女的身份，说了之后，周佩叫了声：“跟我来。”便兴冲冲地往宁毅这边来了，随后才发现苏燕平竟然没能跟上。</p>

  <p>原来西苑之中环境虽不复杂，但这几天人却是比较多，周佩在里面兴冲冲地跑来跑去自然无人敢拦，苏燕平却不小心将一位官宦子弟撞到在地。此时在西苑中的男子身边多半有女子陪伴，这下失了面子，那人便将苏燕平拦住了，周佩兴冲冲地跑掉，也没有发现，待到宁毅等人赶出来，周佩沿原路返回，朝着那找事的男子瞪了一眼，对方便灰溜溜地跑掉了。一番询问，周佩才大概知道事情的经过。</p>

  <p>这次在洪泽湖中动手的水匪，零零总总加起来足有近千人，而官船这边参战的，则是接近三百名的水师，约占了这次随船北上士兵的五分之三左右。三百打一千，原本算起来也是一番苦战，不过水匪是为了劫财而来，在第一时间内攻上了主船，随后才发现上了当。船上根本是一些装了石头或是火药的箱子，紧接着便是蔓延整个船身的爆炸。</p>

  <p>水匪本身便是乌合之众，这一次孤注一掷劫生辰纲已经是负担了极大的压力。若是能劫到，此后名声大振，也有了发展的资本。但眼见着船只被炸，水兵们大叫着“你们上当了”横扫而来，情况就完全变成一边倒了。</p>

  <p>这倒不算是多么高深的计谋，最主要的也就是将一百多名成国公主府能够调集的庄园护院、商铺伙计之流与水兵进行了调换。这次陈金规护送生辰纲，所带的五百名士兵终究还是正规的水师，在不是对上金人或辽人的情况下，对内的战斗力还是有的。水匪那边原本预料着顶多对上百余名的军队，但数量上估计错误，再加上发现上当，也就迅速地失去了战意，变成了一面倒的收割局势。</p>

  <p>苏燕平赶回来报信之前据说不少水匪的船只就已经被击破，有些水匪跳进湖里想要逃生，被军队的小船扯了渔网捞过去，有反抗的便一刀杀了，大雨之中，血染胡泽湖。</p>

  <p>宁毅对于仗会打胜并不奇怪，稍有些奇怪的反倒是真有人打生辰纲的主意。倒是周佩听得津津有味，又想起自己从昨天开始就在担心的事情，她与宁毅说的便是那些护院、伙计根本不会打水战，跟在船上人数虽然多了，其实一点意义都没有。她为此急了一个上午，却想不到宁毅简简单单的一个调换，便将事情给解决了。</p>

  <p>陈金规想要找到小侯爷，手头上得有足够的人，但水兵比较不是盱眙本地的，反倒是那些护院、伙计之流用来找人是最好不过。</p>

  <p>这边兴奋议论的时候，更多的消息也已经从北面传过来，不少人家的家丁、随从奔来西苑，报知洪泽湖上大胜水匪的事情。整个西苑的氛围顿时便热烈了起来，这事情固然与他们关系不大，但身在此地，给众人的感觉也俨如参与进去了一般。</p>

  <p>三百胜一千，在北面局势一塌糊涂、南面征方腊又仍旧处于胶着状态的武朝人眼中，委实是值得称道的大胜，众人说起那陈副将安排下的计谋，津津乐道，兴奋不已。又道若北面有陈副将这样的将领，想必不至于打成这样，全是无能之人误我国朝等等。能有这样的评价，这次事情之后，陈金规大概便要升职了。</p>

  <p>宁毅等人与李师师在消息传来之后不久便已分开，随后西苑闹得沸沸扬扬时，李师师这边少不得也听到了诸多的消息。她平素来往的便有不少达官显贵，一群人聚在一起时，爱谈时政，此时也知道这事情影响不会小了。倒是想起之前事情刚发生时那苏家男子与那少女只是兴奋地将事情告诉宁毅……这事情跟他又有什么大的关系了。想了一想，终是不得其解。</p>

  <p>宁毅远远地看了那名叫王闲的男子几眼。</p>

  <p>人群之中，这男子身材颀长、样貌俊逸，让他忍不住想起元锦儿以往说过的某个很漂亮很漂亮的后来很可惜去了扬州的男子。这男子的样貌，便真是漂亮到了一定程度的，他的漂亮偏中性，不至于帅气得太硬朗，也没有偏向女性化，举止谈吐间不卑不亢，应对得体。周围几个官宦子弟显然将他当成了知己。</p>

  <p>可能是燕青……</p>

  <p>说自己姓王，就是跟李师师一个姓了，燕青既然外号浪子，青楼方面的事情，想必是很厉害的，帅气程度上也说得过去，正好是这个时代最崇尚的那种样子，还要随船北上……</p>

  <p>“是不是呢……”</p>

  <p>回去的马车上，宁毅看着外面的大雨，喃喃说了一句。周佩还在陶醉于先前的谋划，见宁毅开口，便探过头来：“什么啊什么啊？老师？”</p>

  <p>“没事……有可能想多了……”宁毅自言自语一句，随后笑道，“回去以后，我要换船……换到后面一艘上去。”</p>

  <p>“啊？”</p>

  <p>****************</p>

  <p>关于北面湖上大战的消息，从下午到晚上的时间里，都在陆陆续续地传过来。第一场大胜之后，官兵循着水匪逃亡的路线开始追过去，要将对方一网打尽——这是陈金规的命令，假如说绑架小侯爷的便是这帮水匪，也只有这样杀过去，才能够将人解救了。</p>

  <p>至于第一场大战之后抓下的匪人，则另派了一队士兵去押解回来，到得夜晚，也就抵达了盱眙。这次的事情盱眙县是不敢抢功的，但陈金规自然也会分润对方一点。至于被炸掉的那艘船，在这等大胜面前，也就算不得什么了。</p>

  <p>湖面上还在飘着船只的残骸，一盏盏的渔灯在湖面上浮浮沉沉，打捞着可以作为功劳证据的尸体，夜色也因雨幕变得愈发黑暗而深邃起来。距离洪泽湖不远的一家客栈当中，聚满了来往的行商之人，其中一间房里，朱武等人透过窗户看着远处那隐隐约约的渔火，客栈中是杂乱的说话声，过得一阵，一名披着袍子，手臂上新扎了绷带的男子从门外进来，他才回过了头：“张兄弟，还好吧？”</p>

  <p>“不妨事，小伤而已，那秦维红眼见是我，反抗得激烈了些，另外官府这次的准备很足，一排渔网捞过来，我也不太好躲闪。岸边又有官兵，因此我朝湖中游了一阵，绕了一圈才敢回来。”</p>

  <p>“该杀的大都杀掉了吗？”</p>

  <p>朱武问过这句，有人笑了起来：“张顺哥哥外号浪里白条，水里要杀的人，还有谁逃得了的，何况就算没杀干净，官府那边又能问出些什么……”</p>

  <p>张顺道：“有几个被官兵射死在船上了，我也说不太清楚。”</p>

  <p>朱武皱着眉头：“虽然也安排了线索让官府往错处查，但……那边看来有擅于运筹之人啊，怕被看出端倪来。”</p>

  <p>旁边一人道：“秦维红那边知道咱们的也就那么些人，但想要全都遮掩过去，我看不太可能。不过就算知道有几个方腊余孽从中作梗，他们又有多少的精力可以查。倒是朱家哥哥说的擅运筹，我觉得倒也简单啊，秦维红那边本来就是些欺软怕硬的家伙，那边派了三百水兵随行，算是耍的唯一的一个花招，若是我，也是会这样的……”</p>

  <p>朱武皱了皱眉，随后笑着摇了摇头：“不简单的，因为怕打草惊蛇，我们是没派什么人去打探情报。秦维红他们放心不下，是安排了细作在戏班里，去到码头上表演的。听说那里副将与管事吵架，闹得沸沸扬扬，后来搬东西也是有模有样，秦维红因为这个才受了骗。他安排火药在那艘大船上，宁愿第一时间炸船也要让对方觉得血本无归，该安排的，该算计的都算到了，不过，这倒不是最重要的……”</p>

  <p>他顿了顿：“最重要的是，那位陈副将原本应该是不愿意支持这件事的，这个是真的。那位小侯爷出事的后果，他扛不起来，要他放手，就是要他的生家性命。官府中人做事，最怕的是各人都有自己的职责，到最后，大家都做不了事。背后筹划的那人能在这么短的时间内说服他，将所有人都拧到一个方向，这才是他最厉害的地方。打仗嘛，其实没什么难的，找本兵书各方面都做到了，压过去就行，我本来想看他们互相之间束手束脚，这场仗纵然能赢也是惨胜，想不到转眼之间，他们竟是一致对外了，这个人手段不简单，善战者无赫赫之功啊……”</p>

  <p>听他这样说了，众人沉默片刻，张顺笑道：“若这人真有这么厉害，倒不妨想个办法，逼他上山赚他一笔交椅……”</p>

  <p>“还不知道是谁呢。”</p>

  <p>“待小乙查出来便知道了，到时候看看吧……”</p>

  <p>“会不会便是那陈金规暗中运筹的，他自己说服自己总没有问题了。”</p>

  <p>众人说得一阵，朱武摇了摇头：“可能不大，那陈金规的性子，我们之前也打听过了……不过，这人能够协调双方的关系，又能直接作出炸船的决定。在我想来，这人必然地位超然，且非富即贵，恐怕是船上那些富家公子中，藏有厉害人物扮猪吃虎，小乙上船之后，便让他往这方面查一查……他们背后有个这样的人，我心中总是不安……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>