<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五〇七章 好人恶报 针尖麦芒</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五〇七章 好人恶报 针尖麦芒</h3>

  <p></p>

  <p>十月中旬，汴梁城。</p>

  <p>瑟瑟的北风已经吹起来，温度的骤降，便是这几天里的事情。城里的人们加厚了衣衫，但在这样百万人聚集的大城里，纵然天气稍降，街上的行人也不会见少。逛街的逛街，商人们依旧吆喝叫卖，趁着冬日完全降临前，要多揽一些生意，孩子们奔跑在屋外，期待着第一场冬雪的降下。</p>

  <p>皇城左侧，是高官大户们聚集的区域，这一边，道路上的行人便稍微少一些。相对偏僻的文渊街上，一个拖着糖糕车的小贩在御史张大人的宅邸外叫唤了几句，他知道这位御史张大人的孙子方止三岁，家中老太君对其极为宠爱，一旦这叫卖勾起了孩子或是老人的心思，便每每有所斩获。</p>

  <p>街边走过的行人，多是一些高门大户的下人、丫鬟，马车悄然驶过。不多时，道路那头，也有几个人朝这边走来，为首的女子身材高挑，样貌清丽，虽然已是冬天，她的穿着也颇为含蓄，但掩不住女子姣好的身形，跟在她身边的女子像是她的妹妹，叽叽喳喳地在跟她说着些什么，说到有趣的时候，脚下的步子还轻盈地跳几下。后方则是四名丫鬟，其中两名样貌差些，但目光锐利，身形也高。一位丫鬟的怀中抱着一只篮子。</p>

  <p>一行六人在右相府的后门处停下了，敲门之后，有人过来将她们迎了进去。</p>

  <p>此时过来的，自然便是住在附近的云竹跟锦儿。自从这段时间宁毅在相府坐镇赈灾，中午常常不好离开，她们便也时常过来，有时候送来午膳，有时候送些糖水。此时还是下午，进了相府之后，两名做丫鬟打扮的女保镖被留在了外围，云竹与锦儿轻车熟路地往里走，快到那边办公的院子时，倒是与朝这边走过来的秦嗣源打了个照面。老人一身便服，看起来正在想着些什么，见到两人，还是笑了笑：“来啦。”</p>

  <p>“秦爷爷。”</p>

  <p>“秦爷爷。”</p>

  <p>她们行了礼，秦嗣源笑道：“带了什么？可有我这老头子的份吗？”</p>

  <p>锦儿笑着：“银耳莲子羹，还是热的，有好多呢。”</p>

  <p>“哦，那待会给我也盛一碗，走吧，我也正找立恒。”</p>

  <p>几人往宁毅等人所在的院子里走过去。虽然说起来，此次赈灾的事情也包括了大量的情报数据归纳分析，院子里除了宁毅，也有好几位帮忙的人，但气氛并不像后世一些金融市场那般热闹，大家各自归纳，只偶尔与宁毅合计一番。秦嗣源过来之后，宁毅也暂时的放开手头的工作，在院子里与老人坐了一会儿。云竹与锦儿将银耳莲子羹盛了一个个送去给工作的幕僚，送给秦嗣源与宁毅时，两人坐在这边正看似随意地聊天，但话题却并不随意。</p>

  <p>“……平州那边，打起来了。”</p>

  <p>“发兵了？”</p>

  <p>“早几天就已动兵，领军的是完颜阇母。”</p>

  <p>“阿骨打的弟弟，不过这人本事一般……朝廷上的态度呢？”</p>

  <p>“原本是高兴的，但现在事情摆在眼前了，圣上有点拿不定主意。童贯那边……怕了。”</p>

  <p>“叫郭将军配合，总得打一次才行啊……”</p>

  <p>“我也是这个意思，女真人少，不好南下，但在雁门关以北，那是一定要打的。可惜……朝上只想谈……”</p>

  <p>“那现在怎么样……”</p>

  <p>“完颜阇母的人不如张觉手下人多，只能寄望于张觉打个胜仗了。”</p>

  <p>“我觉得……朝廷可以不派兵，但可以让郭将军那边援手一下。相爷，不妨让郭将军自己上书朝廷请战？”</p>

  <p>“我也是这样想的，已经修书北上了……粮价怎么样？”</p>

  <p>“两边都在三十两左右浮动。”</p>

  <p>“天气降了，没有升？”</p>

  <p>“操作还是有效果的，但就目前来说，只能维持，最大的坎是在第一场雪降下来之后，那个时候，朝廷能不能恢复百姓的信心，才能够看得清楚。”</p>

  <p>说是粮食仗、经济战，真正打的，也就是百姓对于官府赈灾的信心。大户豪绅们说，粮价一定会涨，粮食原本就不多，百姓信了，便去高价买粮。官府说，我们会赈灾，我们会打击不法粮贩，我们有粮食源源不断地进来。赈灾的最后结果，寄托于百姓对于两边的信任程度，当然，也取决于他们饿肚子的程度。</p>

  <p>基本的原理是这样，说到细处，则要复杂上千百倍。南北打压粮价的过程已经进行了一个月，两地的粮价波动，竟然还维持在三十两上下，足以让秦嗣源感到诧异。但一如宁毅所说，真正决定结果的，还是要到第一场雪降下之后，那个时候，或者朝廷的赈灾手段崩溃，或者是大户的心理极限崩溃，而在这之前，两边都在不断地运用各种手段，提高自己的筹码。</p>

  <p>在南面，就在这半个月内，甚至有一艘运粮船被人凿沉，至今还没查出凶手来。而在前不久，秦嗣源派在淮南的一个县令由于性格耿直，赈灾手段激烈，引起了一次反弹。一名屯粮大户想要趁着这次荒年拓张自己的实力，盲目地吃进了很多运来的粮食。他以为稳赚不赔，高价吸纳，谁知道接下来的粮价波动出乎他的意料之外，竟隐隐有下跌的趋势。</p>

  <p>这也是宁毅在第一阶段打压的手段激烈所致，虽然眼下看起来能调动的粮食总量不如预期，但宁毅在第一阶段的投入，还是很有魄力的。他太有经验，这种玩梭哈一般的商场对赌，不管是不是胖子，首先都得把自己的脸打肿才行。而另一方面，这次的敌人也有着阶梯一般的层级，首先撑爆一部分大户的胃口，增加他们的心理负担，让他们提前崩溃，将粮食尽早流出转而威吓更高层级的人，也正是宁毅的打算。</p>

  <p>在这种层面上，那类乡下中小型的士绅哪里是宁毅的对手。宁毅控制着粮食的进入，那县令在接到相府指令后，也兴致勃勃地以行政手段配合舆论，开始压下价格，同时也在威胁这些大户，必须把粮食吐出来。他做得太好，那大户的心理，就这样崩溃了，某一天叫嚣着：“你不让我活我也让你死。”请人杀掉了正在为赈灾救人奔忙的县令。</p>

  <p>那县令原本也是穷苦人家出身，为官清廉刚正，被杀之时，正在将自己的口粮发匀给外面的饥民，家里的家人，甚至也只能每天喝粥。</p>

  <p>命案发生以后，那大户暗地里叫人放出消息，说县令是被附近作乱的王庆部下杀掉的，但捕快很快地找出了凶手。此时负责南面赈灾的乃是成国公主府的力量，周佩正好在附近，甚至是亲口将赈灾的方略告诉那县令的，得知整个情况之后，难过到几乎抓狂，当即派人将那大户全家上下都给抓了出来，筛出了参与屯粮的关系人与那大户的直系亲属，投进牢里。然后她与震怒的成国公主周萱一同给周喆写了家信。</p>

  <p>这件事情过后，相府这边立即发出命令，以密侦司的人接受县衙事物，审判之后游街公示，此后又以强硬的手段查了几家。其余人风声鹤唳，在这种高压之下不敢再囤，倒是令得当地粮价出现了一个口子。</p>

  <p>而在这件事情里，据说那大户被投进牢里之后，周佩在第一天冲进牢里，抢走了所有给那大户家人吃的饭食，还当场将牢里的稀粥喝了一碗，表示“这么好的粥怎么能给畜生喝”、“一定要让他们活活饿死”、“谁再敢给他们送粥，我就打死他”。皇族的人插手，就算真把这家人当场打死估计也没人敢说话。只是听说周佩喝粥当晚，在房间里吐得稀里糊涂，第二天差点生病。</p>

  <p>到后来审判公示，这一家人已经被活活饿了四天，直到康贤那边发了命令，才让周佩远离这事，同时给他们一天一顿粥喝，勉强吊命。但可以想见，他们此后也难得好死了。</p>

  <p>秦嗣源说起这事，语气有些低沉，宁毅的表情也显得冷漠。</p>

  <p>“耿县令的一家，已经让密侦司帮忙好好安排了……周佩还是让他回去，那边临近王庆作乱，虽然如今辛兴宗他们已经动身去剿，但毕竟不太平。而且……一县的粮价就算稍微降了，也于大局补益不大，不能拿好人的命去填，得杜绝其它地方出这种事啊……”</p>

  <p>宁毅语气虽然冷漠，但想着这些事情，终究心怀恻隐。秦嗣源却摇了摇头：“这是打仗，难免的。硬刀子不割肉，软刀子更疼，最近，下面的压力不小，但真要让事情做好，就得拿出打仗的态度来才行。否则一旦想着自保，妥协一次，就难免会继续妥协下去。耿谦之的事情，我会以邸报传发天下，告诉他们这些囤粮者之恶，一定……要打下他们！”</p>

  <p>宁毅想想，点了点头：“倒是我有些优柔寡断了……”</p>

  <p>秦嗣源笑了起来：“君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死；闻其声，不忍食其肉。是以君子远庖厨也。立恒行事，对自己对他人都狠，唯有对自己身边人常怀恻隐之心，正合君子之道啊。”</p>

  <p>宁毅想了片刻，叹一口气：“好人当有好报，我们常说某人行善积德，到后来为他人死了，得不到好报。最后往往给人一种感觉，做好事便一定要有恶报的，若没有得到恶报，这人做好事，往往也显得立心不纯。这种宣传不好。”</p>

  <p>“哪有立恒说的此事。”秦嗣源微微有些诧异，“我见如今世上一些故事、志怪小说，说此人或孝义或贞洁的，最后往往都以好事结尾，若是男子，往往考上状元，官拜一品，若是女子，往往终能与如意郎君相遇。说好人得恶报的，却是不多啊。”</p>

  <p>“呃……”宁毅愣了愣，随即忍不住失笑，“哈哈，是我想岔了，秦相勿怪。”</p>

  <p>秦嗣源也笑了笑，随后才肃容起来：“我说的软刀子，立恒不可不防。”</p>

  <p>宁毅点了点头：“我知道，如今南北两边，凡派出去的官员，大都受到了压力，或是金钱相诱，或是权力相逼，就是想让他们多少睁一只眼闭一只眼，这方面已经让密侦司加大严查的力度，其它的官倒也罢了，南北商道上的几条线，不能马虎。”</p>

  <p>“已经有人将关系伸到京里来，走了我这边的关系了。”秦嗣源面色阴沉，“迟早他们也会找到立恒身边去，立恒不可不做些准备。”</p>

  <p>听他说起这个，宁毅嘴角露出一丝笑容：“这个，我已有心理准备了，秦相放心。”</p>

  <p>秦嗣源叹了口气：“我倒是不担心你，如我方才所说，立恒对自己对他人都狠。我只叹这天下啊……”顿了一顿，才笑起来，“哦，对了，德新与舟海在北边，似乎也做得不错。”</p>

  <p>宁毅点点头：“成兄是很厉害的，有他与德新联手，那些人翻不起什么浪来。”</p>

  <p>“嗯，舟海用谋太狠，与我早年有些类似，不过做起事情来，确实是面面俱到的，我倒是……不怎么担心……”</p>

  <p>老人如此说着，对于成舟海这个用计厉害的弟子，其实也寄望颇深……</p>

  <p>****************</p>

  <p>秦嗣源与宁毅之所以说起成舟海，是因为成舟海原本就在北面负责军粮的事情，赈灾开始后，他暂时接手了北面的密侦司事务，再之后，便与李频接上了线，互相配合。</p>

  <p>然后在前些天，河东路那边，大户第一次激烈反弹，便来自于孝义县的郭家。</p>

  <p>自从李频到郭家威逼放粮之后，郭明义去找了左继兰商议，左继兰又找了齐家的齐方厚，双方合计之后，两名幕僚，王致桢与徐迈给了郭明义第一条计策。</p>

  <p>此后，郭明义回到家中的第二天，他在家丁的护卫下，去到外面向那些饥民声泪俱下地说了一番话：由于官府认为郭家一直施粥，肯定家中有粮，因此威逼郭家放出更多粮食，他只好做出一些不得已的退让。同时宣布，这一天将是郭家最后一顿的施粥。</p>

  <p>他要……煽动民乱，直指官府！</p>

  <p>无论李频的官有多大，无论他背后有着怎样的后台，如果在他上台后的第一项措施就引起民乱，配合着左家与齐家在京城的影响力，他的这个官……是无论如何也做不下去的。</p>

  <p>这一天，或许因为是施粥的最后一天，郭家煮得粥特别稠，也给了连续肚饿的众人能够消化这一消息的力量。一众饥民听着郭明义的话，目瞪口呆。</p>

  <p>骚乱，眼看着就要起来。便有人在人群一侧大喊：“他说谎！”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>