<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五一九章 可歌可泣 绿林传说</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h2>第六集 胡马度阴山</h2>

  <h3 id="sigil_toc_id_7">第五一九章 可歌可泣 绿林传说</h3>

  <p></p>

  <p>“阿瓜：</p>

  <p>见字如面。</p>

  <p>半年多的时间过去了，我不知道你的心情有没有平静下来。我一直在考虑应该什么时候跟你打这个招呼，原本我觉得，能够见一面是更好的选择，但我这边了解了一些事情，让我觉得没有安安静静等下去的时间了，也只好写这样的一封信给你。</p>

  <p>有关于我们之间的恩恩怨怨，若是用简单的三言两语来说明，想必是有些不负责任的。你有着憎恨我的理由，我也时常去想，当初的事情是不是有着更好的处理方法，但回想已经无济于事了。如果有机会，你觉得我欠你的，将来可以亲手向我讨回去。</p>

  <p>但是我想，私人的事情，我们总得放开一边。你与你的家人们在南边将近两年的雌伏期已经过去，该扎的根想必已经扎下。最近的这段时间，我了解了有关南方的一些情况，接下来你方如果想要有些动作，我这里有一些意见，是你可以考虑一下的……”</p>

  <p>春末夏初，延绵的山雨湿润了山岭间的一切，竹楼之中，少女推开了窗户，看着大雨下在远处郁郁葱葱的山林中。苗疆，蓝寰侗，即便对于寨中居住的人们来说，少女的那张脸，也都是暌违已久了。</p>

  <p>自去年动身营救佛帅归来之后，作为原本的霸刀之首，如今蓝寰侗主的少女进入了漫长的闭关当中。对于大多数霸刀中人而言，这是因为庄主在与林恶禅等人大战中有所领悟，要将本身武艺推向更高的表现。只有少部分的人能够知道，少女的闭关，是因为大战之后身心俱疲，陷入迷惘所致。于是在这漫长的半年多时间里，她幽居于这主楼之中，只以仅剩的心思，遥控寨中少数需要把握的事情，而大部分的发展，都被她放开了手，让一切顺其自然地演变了。</p>

  <p>关闭了这么久的窗户，在这一天忽然打开，对于寨中大部分人来说，并不清楚其中蕴含的意义。若是原本彼此熟悉的人，倒是能够看清楚女子身上发生的一些变化：长达半年多的幽居令她显得消瘦了一些，原本脸上些许的婴儿肥因为成长而在消退，纵然依旧显得美丽，但此时已经很难以少女来称呼她了。有些复杂的情绪已经在她的眼底沉淀下来，像是在逐渐变成犹如钻石一般坚硬的东西，与她原本性格中的执拗却并不相同，只有熟悉的人才能够看清楚这两者之间的差别。</p>

  <p>“辞花。”在窗口站了许久之后，她才淡淡地朝门外开了口。</p>

  <p>丫鬟的声音在门外回答：“庄主。”</p>

  <p>“叫陈凡……陈大爷过来一趟。”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>丫鬟披着蓑衣，在雨中朝下方奔跑过去了。房间里，名叫刘西瓜的女子坐在窗边的椅子上，轻轻的叹了口气。</p>

  <p>手中捏着的信件已经看过许多遍了，初时的迟疑与她绝不会承认的期待过后，是浓浓的酸楚与无法出口的愤怒，然而到最后，这些去情绪也只化成了令人无言以对的、更为复杂的东西。</p>

  <p>在过去闭关的，漫长的近一年时间里，她无法面对的除了参与营救的杜杀、陈凡等人，还有接下来真正不知道该如何抉择的自己。她当然有想过宁毅将会对她交代这一切，她无法面对的，他或许会有些办法，但她没想到的是，最后盼来的，是一封这样的信。</p>

  <p>那个男人，轻描淡写地跳过了这一切，将两人的问题只归结于私人的情绪，随后仅仅以几句话交代了，跳过一旁。这样的方式令她感到生气与恼怒，她多少是希望这封信过来，她看了之后，能够解决问题的——哪怕在清醒的认知里，她也明白这不可能——对方至少可以辩解，可以道歉，甚至哪怕是对当初的选择做出多余的解释，可是到最后，什么都没有。</p>

  <p>“你有着憎恨我的理由”——他没有试图解释，最后的交代，看起来竟只有这样的一句话，仿佛是在说：你就憎恨下去吧。然而仅仅几句话的交代之后，他开始陈述大局了。仿佛是吃定了这边不会忽视他的提议。</p>

  <p>真是……太傲慢了……</p>

  <p>然而生气过后，真正让她愤怒的，还是她的确无法将两者混淆的那种情绪。在某种清醒的认知里，这个从来都坚强或者说逞强到不需要任何支撑的女子，在过去的半年当中，的确是在心底期待着某一个人的解释或者安慰的。然而啊，如果说过去的那段时间她一直在休息或者沉睡，着这封信就仿佛有人在耳边拼命地敲着响锣，提醒她应该醒来和起床了。那个人只是敲响了警钟，却拒绝安慰。</p>

  <p>纵然明白这样的情况下随意的安慰只会让一切变得轻浮与油滑，她的心中却也终究免不了有一份类似起床气的情绪。展开信，信纸洋洋洒洒地写了几页，不像如今的夫子写信，倒像是说话一般，古古怪怪的很没有格调。而她真正想看的，其实也只有前面几句而已。在之后就是一大篇一大篇有关南方绿林、官商、黑道的情况，不过是看哪些能用，哪些不能用——她也已经看过好几遍了。</p>

  <p>*************</p>

  <p>名叫辞花的丫鬟奔下寨子，在位于山寨一侧的学堂里找到了教习武艺的陈凡，不久之后，他去到蓝寰侗最上方的竹楼里，见到了楼中的西瓜。</p>

  <p>大雨在外面降下，房间里光芒并不明亮，显得有些安静。他站在门口打量了西瓜片刻，随后走了过去：“你再不出关，寨子就要倒了。”</p>

  <p>西瓜偏头看了他一眼。</p>

  <p>这半年多以来，陈凡在寨子里教孩子习武，也特意蓄起了胡须。他身上的精气已经愈发内敛。如果说之前在他的身上还能看见那股铁拳一般的意气，此时的他则更像是在逐渐成为一把钝刀。重剑无锋、大巧不工，对于高手来说，能够看出他已经找到了踏向更高一层的途径。而在陈凡这边，也能够清晰地看见西瓜身上的锋芒正在由锐转重，眼前的女子，显然也在以不输给他的速度成长着。</p>

  <p>“宁毅的信。”</p>

  <p>“给我看干什么。”</p>

  <p>陈凡眼中闪过疑惑，接信坐下，看了一阵，耸肩道：“不错嘛，他把南边这些人的底细都摸清楚了，照着他说的干就行了。这些事情，你不找南叔他们商量，找我干嘛……嗯，他有批货送给我们，你要我去接？”</p>

  <p>“我想知道，他出了什么事。”</p>

  <p>“最近？”陈凡皱了皱眉，“没听说啊，他一直以来确实恶名远播，闹得越来越大，但要说出什么事……没有啊。”</p>

  <p>“你看他前面写的那些。”</p>

  <p>“……这是给你的话，有什么？”</p>

  <p>西瓜看着他，然后伸手将信拿过来：“这一句，他了解了一些事情，让他觉得没有安静等下去的时间了，所以写信过来……能让他警惕，可能会找我们出手的，你觉得是什么事？”</p>

  <p>西瓜这样一说，陈凡也终于理解过来，紧蹙眉头：“你这样一说，确实有问题了……北面的事情我一直是有了解，去年的下半年，他得罪了不少人。这是他破梁山后就留下的手尾了，现在愈演愈烈，不少人进京去刺杀他，但基本没有成功的。如果说这方面，去年他就已经得罪了林恶禅，最近这段时间大光明教发展很快，林恶禅的武艺打遍大江南北。再闹下去恐怕他挑战周侗真要成事，如果说是这个麻烦，希望我们出手……以他的性格，也不像啊……”</p>

  <p>“他得罪了哪些人？”</p>

  <p>“都是些……呃……”陈凡正要说，随后意识过来什么，笑了起来，“你不会是想要帮忙解决这个手尾吧，别想了。你可能不太清楚，我告诉你吧，去年下半年，他在忙赈灾的事情……”</p>

  <p>雨声沙沙的，响在这片天地间。在这地处天南的小楼之中，两人说着景翰十一年的那些事情，花了不少的时间。不久之后，霸刀总管刘天南等人开始从朝竹楼这里过来，开始向西瓜述说更多的麻烦事了。</p>

  <p>此后的几天，西瓜正式出面，开始处理在她闭关期间寨子里发生的诸多状况。另一方面，陈凡与已成他妻子的纪倩儿告别了西瓜、刘天南、杜杀等人，动身北上，一方面接收竹记运来的一些货物，另一方面，开始逐步拜访大光明教留在南面的势力，向林恶禅、司空南等人，展开了报复。</p>

  <p>北面。</p>

  <p>夏日的夜晚，天空中有淡淡的月光，由北往南的官道上，两匹骏马在夜色中飞驰而过！</p>

  <p>夏季虽然已经到来，但如今这片地方仍旧在闹着饥荒，纵然是官道，夜里赶路的人也并不多见。官道延伸、蜿蜒，穿过前方的一处小市集时，纵然有客栈的微弱灯光，两骑也没有停留下来的意思。透过并不明亮的光芒，我们可以看见，马背上为首的乃是一名鬓角发白的老者，后方马背上的男子也已经有四五十岁，绝不年轻了。</p>

  <p>此时奔行在这道路上的，便是大光明教教主林宗吾寻觅了许久想要与之交手，却遍寻不至的大宗师周侗，跟在后方的，自然便是亦仆亦友的弟子福禄了。由于周侗年事已高，纵然一身修为高绝，足以让身体素质保持在不输年轻人的状态，但这样彻夜赶路毕竟还是对身体有损，客栈的微光从身边掠过时，他偏头看了看，随后策马逐渐追上去。</p>

  <p>“主人，夜深了，这马也跑了快一天，前方若有地方，得让它休息一下了。”</p>

  <p>“还有多久能到桃亭？”</p>

  <p>“数百里路，至少两日。”</p>

  <p>“太久了，那大会便在这一两日开，不能再耽搁。我们到前方客栈换马。”</p>

  <p>“毕竟不急在一时，就算他们开了会，咱们只要在上京途中将他们截住，总也能阻止事态。主人，这样下去于身体有损……”</p>

  <p>福禄的说话换来周侗的哈哈一笑，随后肃容道：“毕竟忠良有难，我赶不上也就罢了，既然赶得上，又岂会怕这点周折……他们两百多人，又是好勇斗狠之辈，去得晚了，若是他们已经做了决定，不卖我这张老脸又怎么办？两边都是救人，没事的！”</p>

  <p>知道周侗做了决定不容更改的性格，福禄沉默下来，不再劝说，不久之后两人又到了一处客栈，花大钱向客栈中的小二买了两匹马，眼见两人的年纪，倒是将对方吓了一跳。然而只是稍作歇息，周侗与福禄便再次上马，连夜南下。</p>

  <p>之所以赶得如此匆忙，是因为周侗知道了一则消息。由他的一位记名弟子牵头，在南面名叫桃亭县的地方正在举行一场绿林英雄大会，此次的参与人数零零总总足有两百多人，也不乏一些有名的江湖宿老，而这英雄大会，为的便是针对一位周侗知道的朝廷忠良。</p>

  <p>确定这消息之后，周侗带上福禄便迅速南下。他之前为了赈灾之事，行动范围已至雁门关附近，南下的路途遥远，但他心知绿林人中多有鲁莽之辈，一旦大家真决定了结队出手，热血上涌后他也未必劝说得了，由此只得星夜兼程，争分夺秒。</p>

  <p>两人由早上出发，奔行一夜，第二天又在一处市集换马，连续两天一夜，飞奔未停。到得这日夜深，才堪堪抵达桃亭县，但终于未过时限。绿林人平素没什么地位，但聚集一块时最喜热闹，远远看去，县城之中灯火通明，嘈杂的声音传来，也不知是在唱戏还是在干嘛。再往前去，便听得轰然一声响起在夜空中，像是一只大爆竹，令人惊骇，马匹一阵狂乱。</p>

  <p>周侗这次急匆匆的赶来，为的是调停双方之间的误会。一来向众人说清楚那朝廷忠良是个好人，要众人不要去找他的麻烦，为奸人所用，另一方面，也是因为那人的背景也不浅，纵然两百多人聚集，也未必真能奈何得了对方，贸然上京，反伤了自己性命。只是他在大会结束的时限前赶到，却赫然发现这英雄大会，显然是出了变故了。</p>

  <p>火光闪动，一群人在前方厮杀而出，三名江湖人杀得浑身是血，拼命抵抗着后方追来的朝廷鹰犬，但终于，其中一人被一张渔网罩住，另外两人奋身去救，被打翻在地，几个人拿着棒子，对着他们劈头盖脸的一阵殴打。鲜血蔓延，待打到他们头破血流、奄奄一息时，才用网子将他们兜住，像野狗一样拖走了。</p>

  <p>周侗与福禄朝着小县城中追赶过去……</p>

  <p>武朝末年，奸佞专权，有情报组织密侦司，最为凶残跋扈，其中大头目宁立恒，心狠手辣、霸道专横，江湖之上忠义之士纷纷起身，与之对抗，上演了一幕幕可歌可泣的绿林悲话……</p>

  <p>——我们的故事，就从这里开始。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>