<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九五七章 四海翻腾 云水怒（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九五七章 四海翻腾 云水怒（一）</h3>

  <p></p>

  <p>五月初六，临安，雷雨。</p>

  <p>端午节刚刚过去，忽降的大雨冲散了昨日临安城南的喜庆气氛。新一天开始，各部的官员们又匆匆上朝。城市的景色显得晦暗，像极了这些日子以来小朝廷的氛围。</p>

  <p>凌晨时分，李善自家中出来，乘着马车朝宫城方向过去，他手中拿着今日要呈上去的折子，心中仍藏着对这数日以来局势的忧虑。</p>

  <p>自汉中决战的消息传到临安，小朝廷上的气氛便一直沉默、紧张而又压抑，官员们每日上朝，等待着新的情报与事态的变化，私下里暗流涌动，各路人马偷偷串联，开始打起自己的小算盘。甚至于偷偷摸摸地想要与南面、与西面接触者，也开始变得多了起来。</p>

  <p>为了应付这样的状况，以左相铁彦、右相吴启梅为首的两股力量在明面上放下成见，昨日端午，还弄了一次大的庆典，以安军民之心，可惜，下午下起雨来，这场万民“同乐”的临安庆典，未能持续一整天。</p>

  <p>这些表象上的事情并不重要，真正会决定天下未来的，还是暂时看不清楚状况和方向的各方讯息。华夏军已然取得如此大胜，若它真的要一鼓作气横扫天下，那临安虽然与其相隔数千里，这当中的众人也不得不提前为自己做些打算。</p>

  <p>而遭逢这样的乱世，还有无数人的意志要在这里显现出来，戴梦微会如何选择，刘光世等人做的是怎样的盘算，此时仍有力量的武朝大族会如何考虑，东北面的“公平党”、南面的小朝廷会采取怎样的策略，只有等到这些信息都能看得清楚，临安方面，才有可能做出最好的应对。</p>

  <p>他掀开帘子看外头漆黑大雨里的街巷，心中也微微叹了口气。平心而论，已居吏部侍郎的李善在过去的几日里，也是有些焦虑的。</p>

  <p>不过他是吴启梅的弟子，这些心情在表面上，自然不会显现出来。</p>

  <p>马车前方油纸灯笼的光线昏黄，仅仅照着一片大雨延绵的黑暗，道路似乎无穷无尽，巨大的、仿佛重伤的城池还在沉睡，没有多少人知道十余天前在西南发生的，足以逆转整个天下局势的一幕。冷雨打在手上时，李善又不禁想到，我们这一段的行为，到底是对还是错呢？</p>

  <p>这个问题数日以来不是第一次在心中浮现了，然而每一次，也都被明显的答案压下了。</p>

  <p>当年的华夏军弑君造反，何曾真正考虑过这天下人的安危呢？他们固然令人匪夷所思地强大起来了，但迟早也会为这天下带来更多的灾厄。</p>

  <p>也是自宁毅弑君后，无数的厄难延绵而来。女真破了汴梁，故有靖平之耻，随后有为的皇帝已经不在，大伙儿仓促地拥立周雍为帝，谁能想到周雍竟是那般无能的帝王，面对着女真人强势杀来，竟然直接登上龙船逃走。</p>

  <p>周雍走后，整个天下、整个临安落入女真人的手中，一场场的屠杀，又有谁能救下城中的民众？慷慨赴死看起来很伟大，但总得有人站出来，忍辱负重，才能够让这城中百姓，少死一些。</p>

  <p>如果华夏军能在这里……</p>

  <p>可期待华夏军，是没用的。</p>

  <p>期待那位不顾大局，刚愎自用的小皇帝，也是没用的。</p>

  <p>李善咬紧牙关，如此地再度确认了这一系列的道理。</p>

  <p>如今想起来，十余年前靖平之耻时，也有另外的一位宰相，与如今的老师类似。那是唐恪唐钦叟，女真人杀来了，威胁要屠城，军队无法抵抗，皇帝无法主事，于是只能由当初的主和派唐恪牵头，搜刮城中的金银、匠人、女子以满足金人。</p>

  <p>这样的经历，屈辱无比，甚至可以想见的会刻在百年后甚至千年后的耻辱柱上。唐恪将自己最喜欢的亲孙女都送给了金人，背了骂名，此后自杀而死。可若是没有他，靖平之耻后的汴梁，又能活下几个人呢？</p>

  <p>马车在雨水中前进，过了一阵，前方终于升起巨大的黑色的轮廓，宫城到了。他提了雨伞，从车上下来，凌晨大雨中的风让他打了个激灵，他扯进衣袍，低喃了一句：愿承唐钦叟之志。</p>

  <p>随后自半开的宫城侧门走了进去。</p>

  <p>这时候前前后后也有官员已经来了，偶尔有人低声地打招呼，或是在前行中低声交谈，李善便也与几位右相一系的官员攀谈了几句。待抵达上朝前的偏殿、做完检查之后，他看见恩师吴启梅与大师兄甘凤霖等人都已经到了，便过去拜见，这时候才发现，老师的神色、心情，与过去几日相比，似乎有些不同，知道或许发生了什么好事。</p>

  <p>他心痒难耐，到了一旁便向甘凤霖询问，甘凤霖笑道：“散朝后去老师府上，详细说。”这番话倒也确定了，的确有好事发生。</p>

  <p>不一会儿，早朝开始。</p>

  <p>此时临安小朝廷拥立的皇帝是一位年纪尚幼的周氏旁支，名叫周旭，这是一位十三岁不到的孩子，家中父母早亡，胜在饿过肚子，能听话，每日早朝便只在上头坐着，下方由铁彦、吴启梅主持议事。</p>

  <p>这几日小朝廷天天开早朝，每日过来的大臣们也是在等消息。于是在参拜过陛下后，左相铁彦便首先向众人转告了来自西面的一则消息。</p>

  <p>这消息涉及的是大儒戴梦微，却说这位老人在西南之战的后期又扮神又扮鬼，以令人叹为观止的空手套白狼手段从希跟前要来大量的物资、人力、军队以及政治影响，却没料到汉中之战宗翰希尹败得太快、太干脆，他还未将这些资源成功拿住，华夏军便已取得胜利。齐新翰、王斋南两人兵临西城县，这位大儒发动西城县百姓负隅顽抗，消息传开，众人皆言，戴梦微机关算尽太聪明，眼下怕是要活不长了。</p>

  <p>对于临安众人而言，这时极为轻易便能判断出来的走向。虽然他挟百姓以自重，然而一则他坑害了华夏军成员，二则实力相差太过悬殊，三则他与华夏军所辖地区太过接近，卧榻之侧岂容他人鼾睡？华夏军恐怕都不用主动主力，只是王斋南的投靠部队，登高一呼，眼前的局势下，根本不可能有多少军队敢真的西城县对抗华夏军的进攻。</p>

  <p>说起这件事时，临安众人其实多少还有些幸灾乐祸的想法在内。自己这些人忍辱负重担了多少骂名才在这天下占了一席之地，戴梦微在过去名声不算大，实力不算强，一番谋划转眼之间拿下了百万军民、物资，竟然还得了为天下百姓的美名，这让临安众人的心态，多少有些不能平衡。</p>

  <p>得知汉中决战结束的消息，人们面色苍白的同时便也不禁呵呵几句：你戴梦微说起来聪明，但是看吧，计谋是不能用得这样过分的，有伤天和，有天收。</p>

  <p>临安毕竟与西南相隔太远，这件事到算得上是众人口中唯一能拿来乐一乐的谈资了。然而在这日早朝中铁彦的情报里，西城县的局势，有了意料之外的发展。</p>

  <p>四月三十下午，似乎是在齐新翰请示华夏军高层后，由宁毅那边传来了新的命令。五月初一，齐新翰答应了与戴梦微的谈判，似乎是考虑到西城县附近的民众意愿，华夏军愿意放戴梦微一条生路，随后开始了一系列的谈判议程。</p>

  <p>此时天才蒙蒙亮，外头是一片阴沉的暴雨，大殿之中亮着的是摇曳的灯火，铁彦的将这匪夷所思的消息一说完，有人哗然，有人目瞪口呆，那凶残到皇帝都敢杀的华夏军，什么时候真的如此注重民众意愿，温柔至此了？</p>

  <p>“华夏军莫不是以退为进，当中有诈？”</p>

  <p>“戴梦微才接手希尹那边物资、百姓没几日，就算煽动百姓意愿，能煽动几个人？”</p>

  <p>“往日里难以想象，那宁立恒竟沽名钓誉至此！？”</p>

  <p>“莫非是想令戴梦微心中松懈，再行进攻？”</p>

  <p>“华夏军要进攻何须他心中松懈……”</p>

  <p>众人你一言我一语，只有那官员说到华夏军战力时，又觉得涨敌人志气灭自己威风，把尾音吞了下去。</p>

  <p>铁彦道：“这消息是初二那日凌晨确认之后才以八百里加急全速传来，西城县谈判已经开始，看来不像是华夏军作伪。”</p>

  <p>临安城在西城县附近能搭上线的并非是简单的探子，其中许多投降势力与此时临安的众人都有千丝万缕的联系，也是因此，情报的可信度还是有的。铁彦如此说完，朝堂中已经有官员捋着胡子，眼前一亮。吴启梅在前方呵呵一笑，目光扫过了众人。</p>

  <p>“黑旗击溃宗翰，在西面已居于绝对优势，他为刀俎，戴梦微为鱼肉，这一刀劈与不劈，看的确实是那位宁先生的心情。西城县谈判，会不会有变数，眼下难说，但黑旗愿意放过戴梦微的可能，以老夫看来，倒也不是没有。这当中的涵义，我看有几位大人，也已经想到了。”</p>

  <p>能够站在这片朝堂上的俱是思维敏捷之辈，到得此时吴启梅一点，便大都隐隐约约想到了一些事情，只见吴启梅顿了片刻，方才继续说道：</p>

  <p>“黑旗固有许多理由直接进攻西城县，但若真要放弃进攻，那至少有几件事，是如今可以确定的。其一，若黑旗不愿要西城县戴公手上的地盘，那就说明，他至少几年之内，无心东进。”</p>

  <p>这句话令得朝堂上下一大片的眼神都亮了起来，吴启梅在那儿说着：“其二，黑旗不光穷兵黩武，到得如今，他竟然还想与我等一道，抢一抢天下民心，这件事，倒也有趣……”</p>

  <p>“其三，也有可能，那位宁先生是注意到了，他攻下的地方太多，然而与其同心者太少。他看似顺应民意放过戴梦微，实际上却是黑旗已然强弩之末，无力东扩之体现……其实这也南面，望远桥七千败三万，汉中两万破十万，黑旗煌煌如旭日东升，可这世上，又岂有这等只伤敌不伤己的状况呢？黑旗伤敌一万自损八千，如此事态，才更是符合我等先前的推断了……”</p>

  <p>他环顾四周，侃侃而谈，殿外有闪电划过雨幕，天空中传来雷声，众人的眼前倒像是因为这番说法更为开阔了许多。待到吴启梅说完，殿内的许多人已有了更多的想法，就此七嘴八舌起来。</p>

  <p>“若真是如此，我方可以运作之事甚多……”</p>

  <p>“黑旗初胜，所辖疆域大扩，正需用人，而可用之人，都得能写会算才行吧，既然如此，我有一计……”</p>

  <p>“如此一来，倒真是便宜戴梦微了，此人翻手为云覆手为雨，说来……真是命大。”</p>

  <p>“倒也不能如此评价，戴公于希尹手中救下数百万汉民，也算是活人无数。他与黑旗为敌，又有大义在身，且将来黑旗东进，他首当其冲，未尝不是可以结交的同道之人……”</p>

  <p>殿内众人的发言熙熙攘攘。当今天下虽说已是群雄并起势力纷纭之态，但举足轻重者，无非金国、黑旗两端，如今金人北撤，一段时间内不会再来中原、江南，一旦能够确定黑旗的状况，临安众人也就能够更轻易地判断未来的走向，决定自己的策略。众人你一言我一语，一方面是因为终于看见了破局的端倪，另一方面，也是在抒发着过去几日心中的焦虑与惴惴不安。</p>

  <p>未来的几日，这局面会否发生变化，还得继续留心，但在眼下，这道消息确实算得上是天大的好消息了。李善心中想着，看见甘凤霖时，又在疑惑，大师兄方才说有好消息，还要散朝后再说，莫非除此之外还有其它的好消息过来？</p>

  <p>他怀着这疑惑听下去，过得一阵，便又有一条大的消息传来，却是岳飞率领的背嵬军自昨日起，已经发起对泉州的进攻。除此之外，整个早朝便都是一些琐碎事务了。</p>

  <p>小皇帝听得一阵便起身离开，外头眼看着天色在雨幕里渐渐亮起来，大殿内众人在铁、吴二人的主持下按部就班地商议了众多事务，方才退朝散去。李善跟随着甘凤霖等一群同僚去往吴府，到了相府中后又领了一顿稍晚的朝食，吴启梅也过来，与众人一道用完餐点，让下人收拾完毕，这才开始新一轮的议事。</p>

  <p>“西边的消息，今日早朝已然说了，而今让大伙儿聚在这里，是要谈一谈南边的事。前太子在福州做了一些事情，而今看来，恐有异动。凤霖哪，你将事物取来，与大伙儿传阅一番。”</p>

  <p>吴启梅是笑着说这件事的，因此显然是一件好事。他的说话之中，甘凤霖取来一叠东西，众人一看，知道是发在福州的新闻纸——这东西李频当初在临安也发，很是积累了一些文坛领袖的人望。</p>

  <p>女真人去后，铁彦、吴启梅也在治下发，刊载的多是自己以及一系门生、朋党的文章，以此物为自己正名、立论，只是由于麾下这方面的专业人才较少，效果判断也有些模糊，因此很难说清有多大作用。</p>

  <p>此时众人接过那新闻纸，一一传阅，第一人接过那新闻纸后，便变了脸色，旁边人围上来，只见那上头写的是《西南战事详录（一）》，开篇写的便是宗翰自汉中折戟沉沙，惨败逃亡的消息，随后又有《格物原理（序言）》，先从鲁班说起，又谈到墨家各种守城器物之术，接着引出二月底的西南望远桥……</p>

  <p>众人同样目瞪口呆起来，忍不住看这新闻纸的开头，待确定这是福州的新闻纸，心头更加疑惑起来。临安朝廷与福州朝廷如今固然是对立的姿态，但双方自称继承的都是武朝的衣钵，与西南黑旗乃是不共戴天之仇——当然，最主要是因为临安的众人知道自己投靠的是金国，想要靠到黑旗，实在也靠不过去。</p>

  <p>但自己是靠不过去，福州打着正统名号，更是不可能靠过去，因此对于西南大战、汉中决战的讯息，在临安至今都是封锁着的，谁想到更不可能与黑旗言和的福州朝廷，眼下竟然在为黑旗造势？</p>

  <p>——他们想要投靠华夏军？</p>

  <p>前太子君武原本就激进，他竟要冒天下之大不韪，投靠黑旗！？</p>

  <p>有人想到这点，脊背都有些发凉，他们若真做出这种不要脸的事情来，武朝天下固然丧于周君武之手，但江南之地局势危殆、迫在眉睫。</p>

  <p>众人这样猜测着，旋又看看吴启梅，只见右相神色淡定，心下才稍稍静下来。待传到李善这边，他数了数这新闻纸，一共有四份，乃是李频手中两份不同的报纸，五月初二、初三所发，他看着报上的内容，又想了想，拱手问道：“恩师，不知与此物同时来的，是否还有其它东西？”</p>

  <p>“思敬想到了。”吴启梅笑起来，在前方坐正了身子，“话说开了，你们就能想清楚，为何福州朝廷在为黑旗造势，为师还要说是好消息——这自然是好消息！”</p>

  <p>老人大笑着挥了挥手：“前太子君武性情本就激进，建朔朝堂仍在时，便常与朝中大臣交恶。这是因为，建朔帝接皇位，本就是半路出家，前太子自幼所学，也并非是堂堂的帝王之术，他年纪尚轻，局势已危殆，只以为是文臣误国，故此专注于军务，到得女真南下，他活跃于阵前，更显铁血，建朔帝与龙船离开后，他在江宁破釜沉舟，击败过宗辅一次，后来江宁继位，他整军、收权，杀了不少人，韩、岳二将带着他一路杀出，最后到福州，他是尝到这一言堂的甜头了！”</p>

  <p>吴启梅挥了挥手，话语越来越高：“然而为君之道，岂能如此！他打着建朔朝的名头，江宁继位，从去年到如今，有人奉其为正统，福州那头，也有不少人，主动过去，投靠这位铁骨铮铮的新君，可是自抵达福州起，他手中的收权愈演愈烈，对于过来投靠的大族，他给予荣誉，却吝于给予实权！”</p>

  <p>“在福州，军权归韩、岳二人！内部事务他好用吏员而非文臣！对于身边大事，他信任长公主府更甚于信任朝堂大员！如此一来，兵部直接归了那两位大将、文臣无权置喙，吏部、户部权力他操之于手，礼部形同虚设，刑部听说安插了一堆江湖人、乌烟瘴气，工部变化最大，他不光要为手下的匠人赐爵，甚至于上头的几位主官，都要提拔点匠人上去……工匠会做事，他会管人吗？胡扯！”</p>

  <p>吴启梅手指敲在桌子上，目光威严肃穆：“这些事情，早几个月便有端倪！一些福州朝廷的大人哪，看不到将来。千里当官是为何？纵然为国为民，也得保住家人吧？去到福州的许多人家大业大，求的是一份允诺，这份允诺从何处拿？是从说话算话的权力中拿来的。可这位前太子啊，表面上自然是感谢的，实际上呢，给你位子，不给你权力，打江山，不愿意一道打。那……我以国士报之，您不以国士待我啊。”</p>

  <p>他拿起茶杯喝了一口，随后放下，慢条斯理，一字一顿：“周君武啊，寒了众人的心。”</p>

  <p>……</p>

  <p>外头下的雨已渐渐小起来，院子里风景明澈，房间之中，老人的声音在响</p>

  <p>“……这些事情，早有端倪，也早有许多人，心中做了准备。四月底，汉中之战的消息传到福州，这孩子的心思，可不一样，旁人想着把消息封锁起来，他偏不，剑走偏锋，趁着这事情的声势，便要再度革新、收权……你们看这新闻纸，表面上是向世人说了西南之战的消息，可实际上，格物二字藏身其中，革新二字藏身其中，后半幅开始说儒家，是为李频的新儒家开道。周君武要以黑旗为他的格物做注，李德新欲用革新为他的新儒学做注，嘿嘿，真是我注五经，何如五经注我啊！”</p>

  <p>“……五月初二，汉中战果公布，福州哗然，初三各种讯息迭出，他们引导得不错，听说私下里还有人在放消息，将当初周君武、周佩在那位宁先生座下学习的消息也放了出去，如此一来，不管舆论如何走，周君武都立于不败之地。可惜，世上聪明之人，又何止他周君武、李德新，看清楚局势之人，知道已无法再劝……”</p>

  <p>吴启梅从衣袖里拿出一封信，微微的晃了晃：“初三下午，便有人修书过来，愿意谈一谈，顺便奉上了这些新闻纸。今日初六，福州那边，前太子必然连消带打，这类书信在路上的恐怕还有不少……唉，年轻人总以为世情硬朗如刀，求个勇往直前，然则世情是一个饼，是要分的，你不分，别人就只能到另一张桌子上吃饼喽……”</p>

  <p>吴启梅没有传阅那封信函，他站在那儿，面对着窗外的天光，面目冷峻，像是天地不仁的写照，阅尽世情的眼睛里流露了七分从容、三分讥诮：“……取死之道。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>