<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七九一章 烽火金流 大河秋厉（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七九一章 烽火金流 大河秋厉（三）</h3>

  <p></p>

  <p>天色灰白，十七万大军在黄河北岸的漫漫秋色间，显得声势浩荡。北风卷地白草尽折，枯草、灰尘伴随着延绵的阵型铺展向远方，军队的调动间，远处的天际，已经有烽烟升起来了。</p>

  <p>虽然身处巨大的方阵之中，四周士兵偶尔发声，引起的动静汇集而来，依然犹如潮涌。李细枝骑在马上，看着前方军队调动惊起的扬尘，身上的血液也已经变得滚烫。</p>

  <p>即便在最后一刻，他还在揣度着黑旗军杀来的真实目的，是胁迫威慑，令自己不敢放手进攻大名府，还是声东击西，背后有着其他的目的……然而对方终于是杀来了，与之呼应的，还有“光武军”王山月等人打开大名府，由南面结阵冲来的事实。对方的战略意图如此的简单粗暴，自己终于不用再疑神疑鬼，但在这背后透露出来的东西，却也着实令人脸颊冰冷、头脑发寒，犹如被人当面打了一个耳光的屈辱。</p>

  <p>五万人冲击十七万大军，来得如此坚决，背后只能说明，对方自认为战斗力远高于己方，是要在对阵宗辅、宗望等金国大军之前，首先将自己这十余万军队扫出战场。</p>

  <p>确认了这一事实后的愤怒感和屈辱感令得李细枝浑身颤抖，但随后也被他转化成了沸腾的杀意和动力，如果说李细枝心中原本还存着一些虚与委蛇的犹豫，到得此时，要打垮这两方的决心已经主宰了他的脑海。被轻视至此，不打败这五万人，他此后还用做人么。</p>

  <p>十余万大军，在方圆十数里的战场上平摊开去，为了防止大规模的溃败，李细枝将大军拆散成一道又一道的防线，要用绵密的防御来应付黑旗的锋芒。李细枝不曾轻敌，他明白黑旗的攻势之强大，但再强的攻击毕竟只有万人，即便拖，也要将他们拖垮在这片原野上。</p>

  <p>这一天是建朔九年的八月十一，清晨的阳光升起时，华夏军分两路发动了进攻，开始了对李细枝大军的凿穿作战，与此同时，在南面大名府的方向，光武军分为三股，从不同的方向，向李细枝的阵地展开了攻击。</p>

  <p>日光逐渐的升高，大名府北面，二十多万人的鏖战带起的人声、轰鸣的炮声煮沸了天空。箭雨混乱的飞舞，冲杀与爆炸偶尔划过这深秋的山岗，硝烟弥漫，伴随着爆炸，在半空中飘荡。这是小苍河之后，中原之地经历的第一场大战，火炮已经开始变得普及了，无论质量的好坏，双方对于这一武器的运用其实都还不算熟练，在南面的战场上，光武军的部队偶尔穿过阵地，杀穿了对方的炮兵阵地，引起巨大的爆炸，偶尔也有部队在对方的炮火中溃散。</p>

  <p>北面的华夏军面对炮火的态度则要好得多。小苍河三年大战，后来终于南撤，一部分人是宁毅故意留在了中原的，也有一些华夏军士兵与大部队失散，没能南下。失散在中原陆续又归队的，后来大都汇集在梁山一带，加入了祝彪的队伍。这些士兵曾经经历的是最为残酷的战局，在三年的大战中，早已习惯上战场上的呼吸，后世常言老兵怕枪新兵怕炮，这些士兵已经明白炮火的威力与应对方法。在两个时辰的时间里，黑旗军长驱直进，联系击垮李细枝麾下汤定仪、刘辉、耿国安等数支万人队，将攻势推进到距离李细枝五里外的枯草铺一带。</p>

  <p>籍着初期的锐势，光武军于南面发起的进攻也在不断推进，十七万大军组成的防线在李细枝的调动下不断运作着，不时有部队溃败逃散，又有新的队伍顶上去，溃散的部队再被重新收编，战局进行了一个多时辰的时候，李细枝安排在南面防线的将领寇厉率领三千人突然反水，倒戈一击，瞬间引起首当其冲的近万人溃败，李细枝的侄子李玄五率附近军队奋力厮杀，才终于稳住局势。</p>

  <p>不过，尽管在最初的两个时辰里，南面、东北面的攻势都在不断挺近，到得这天正午时，镇于中军的李细枝却终于舒了一口气，在东北面的枯草铺，近四万人终于将黑旗军的攻势延阻在这里，而南面的战斗虽然激烈，此时的推进也已经开始变得缓慢——只要能让对方的攻势缓下来，接下来的局面，对自己来说就是优势。</p>

  <p>他是这样想的，原也不错。</p>

  <p>只是到得正午时分，本阵的侧后方，陡然传来了巨大的爆炸，爆炸的烟尘升腾，地动山摇，李细枝回头看去，爆炸竟就发生在侧后方的两百丈外，有人将辎重火药引爆了。战马嘶鸣奔走，混乱已经扩散开来，一队人策马冲来：“黑旗已至，杀李细枝——”</p>

  <p>“卢建云倒戈了——”</p>

  <p>“竖子找死！”李细枝眉眼一厉，刷的拔起了身侧的大刀，“黑旗攻势已疲！此等小丑不过孤注一掷铤而走险！今日胜算在我，众儿郎，随我斩杀此贼！我要亲手砍下他的头——”</p>

  <p>他此时也不再细究此等近处为何还有内奸——黑旗会安排内奸原本就不出奇——他也是一生戎马，扬声暴喝中便要亲自冲向那边，但后方的精兵已经阻住了骑兵的冲击。叛乱的众人仓皇的后撤，附近的军队已经从四面八方围将过来。李细枝正在大声下令，有浑身染血的骑士从东北的方向狂奔而来，那斥候到得近处滚下马来，第一句话便令得李细枝怔了怔。</p>

  <p>“枯草铺败了——”</p>

  <p>“……你说什么！”李细枝脑中空白了片刻，有一瞬间，他挥起长刀朝对方砍过去，然而斥候带着哭腔说了第二句话。</p>

  <p>“汤定仪倒戈，砍了刘辉刘将军的脑袋……”</p>

  <p>“倒……你娘的戈，汤定仪……”</p>

  <p>李细枝浑身发抖，被气到说不出话来，然而五里路并不算远，就在东北面的地方，一片混乱正在开始变得巨大，有军队被裹挟着、溃散着，正在朝这边涌来，李细枝当即点了两万人往前，军法队拔刀，一面要维持秩序，一面收拢溃兵，阻挡杀来的黑旗，然而连锁反应已经出现，先前倒戈的卢建云等人尚未被围困杀死，又有两起反正在军阵中爆发，接着又是辎重爆炸的出现。</p>

  <p>两万人在前方，甫一接触冲来的军阵，便开始溃散了。黑旗在视野中劈波斩浪，蔓延而来，有人声在喊：“华夏军来了，投降免死——”李细枝命令军法队开始杀人，他想要带着本阵的精锐冲杀，然而前方面对的，已经是倒卷珠帘的态势。侧面，原本隶属于冯启泽麾下的一支大概五千人的溃兵，此时也高喊着反正，朝着李细枝这边奋力地厮杀过来——林河坳之战时，冯启泽心心念念害怕的，就是军队内奸的倒戈，然而那场大战，黑旗的内应始终不曾出现，这支溃兵回到李细枝这里，又被整起队来，谁也料不到在眼下倒戈了。</p>

  <p>二十余万人厮杀了一个上午，到得如今，终于煮成一锅粥，乱得不能再乱了。就在正午的这个时辰里，李细枝见到了他人生中最为玄幻的一幕戏剧，以汤定仪的倒戈为转折点，十七万大军中，因将领被策反临阵倒戈的部队多达两万人，大规模的、小规模的倒戈与政变将他的军队瞬间蚀成了筛子，同时摧垮了十余万大军的军心。</p>

  <p>李细枝双眼血红，率领着麾下两万直系精锐奋力冲杀。不久之后，侄儿李玄五也带着麾下军队过来了。这三万军队在战场上冲突，与之对应的，是十数万大军的溃败和离散。黑旗军、光武军从后方追杀而来，整个战场蔓延十余里，自西侧延伸过大名府，李细枝的直系部队被一路追杀，一直到了大名府西南侧的黄河岸边。</p>

  <p>傍晚时分，一万五千余部队在黄河岸边被围困起来，试图负隅顽抗，在随后的惨烈进攻中，大量的军队被杀得前挤后拥、推入黄河。李细枝被侄儿、亲卫等人护在中央，到得此时，他精气神已丧，不断摇着头，口中只说：“不可能、不可能……”</p>

  <p>如果黑旗军一开始就具备这样多的奸细，那这场战斗根本就不可能进行到中午。</p>

  <p>然而这一切终究是在他的眼前发生了。</p>

  <p>在这之前，他已是中原大地统治一方的诸侯，在这个天下，他本该在在棋局上的落子之人，然而随着战争的爆发，他的十七万精锐大军，面对着五万人的进攻，溃败在一夕之间。</p>

  <p>难以想象在这之前他的军队中有多少的摇摆之人，随着这场毫无转圜余地的战斗的进行，华夏军的内应完成了对摇摆之人的策反工作。</p>

  <p>夕阳正在落下，华夏军开始了劝降，浑身沾满污血、灰尘的李细枝拿起大刀，不愿投降。迎接他亲卫队的是射来的炮弹，李细枝被一发炮弹震倒在地，他踉踉跄跄地爬起来，挥舞大刀冲向了杀来的华夏军人，对方将他砍翻在了地上。</p>

  <p>“跟你们说过了，大人打仗——小孩滚开——”</p>

  <p>这一刻的黄河上，无数的尸体随着水波翻涌，大名府外的硝烟还未停歇。这一天，距离完颜宗弼的女真前锋抵达，仅有数日时间了，然而这十七万大军的溃败，也必将在这数日时间里，惊动所有人的目光。</p>

  <p>时间回到二十多天以前，王山月在山岗上与华夏军的祝彪聚首，带来了危险的话题。</p>

  <p>“我有一个不要命的计划，今天带过来给你。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“自女真南下，中原万马齐喑，已经好些年了。我欲夺大名府，给女真人制造一些麻烦，但是这样的小麻烦恐怕还不够振奋人心，也不能确定让女真人留在大名……黑旗内应无数，先帮我做了李细枝。”</p>

  <p>“……华夏军有内应，但内应又不是神仙，李细枝再无能，十七万人摆在那里，难度大。”</p>

  <p>“你帮我做了李细枝，我不让你帮忙守大名。”</p>

  <p>“……你确实不要命了。”</p>

  <p>“……这些年，李细枝、女真人越来越残暴，但反抗的人越来越少。这次女真的南下，不会再给武朝留余地了，是中原之地，却已经没有多少人敢动手，纵然你们抓了刘豫，归还天下予武朝……黄蛇寨寨主窦明德，一家上下被女真人所杀，眼下也已经不敢螳臂当车，灰山严堪，女儿被金国人抓去折磨后杀了，我去请他帮忙，他不相信我。如果我们能打垮李细枝，能在大名府拖住女真军队，每多一天，他们就能多一分信心……宁毅说得对，救天下，要靠天下人，光靠我们，是不够的。”</p>

  <p>说着这话时，正是星斗漫天之际，王山月一头长发、容貌如女子，目光之中却像是孕育着冷酷的希望。祝彪却更能明白，以华夏军这些年的经营，倾全力击垮李细枝并不是不可能，然而击垮了李细枝，谁来看住大名府，没有李细枝看住大名府，来看大名的，就只能是女真的军队了。</p>

  <p>但王家人一贯如此。二十余年前，辽人南下，王其松率领全家男丁对抗辽人军队，悉数被屠，老人被剥皮陈尸，下葬时尸骨都不全。如今，这王家仅剩的男丁也要走上这条道路了。</p>

  <p>“你帮我杀李细枝。”他如此说道。</p>

  <p>“我把大名府……守成另一个太原！”</p>

  <p>至八月十一这天，李细枝的大军在凌厉的攻势下雪崩般的溃败，光武军收编了少量的军队，接管了辎重，但对于不可信任的大部分人，还是在宣传过后放了他们离开了。八月十三，便有自黄蛇寨而来的数百人抵达了大名府，此后每日，都有一拨一拨的人马过来，被光武军收编进去，直至八月十六，完颜宗弼的骑兵推进至大名府百里内，陆续抵达了大名府的义士已多达六千人，这些人或是在女真人的屠刀下失去了家人，或是心怀大义、这些年被女真压迫郁郁难伸的志士，他们大多明白，进了大名府，接下来很难出去了。</p>

  <p>华夏军从大名府离开了。</p>

  <p>十五的月亮十六圆，这天夜里，祝彪在队伍的最后离开。回首大名府，王山月在城头上微笑挥手，衣冠如雪、吴带当风。这一刻，秋意已深，南面的黄河依旧奔腾，月光照耀下的孤城中蕴藏的，是一个无比豪壮的梦想。</p>

  <p>我会拖住女真，有多久拖多久。</p>

  <p>直到……</p>

  <p>……胜利的到来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>