<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二一〇章 送一盒蚕</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二一〇章 送一盒蚕</h3>

  <p></p>

  <p>虽然这天立秋，但说起来，却还是在三伏天里。俗话说秋后一伏热死人，暑热未至褪去，反倒正是热浪高涨的时候，西湖之上，都仿佛要蒸起一层水汽来，但好在水上不比陆地，风吹到船里时，还是相对凉爽，一艘艘船舫便打开了窗户，挽起纱幔，徐徐地在湖面上游荡。</p>

  <p>能够在今日接到聚会邀请的，基本都是有家世背景的人，就算有相对贫寒的，通常也是交游广阔的文人士子。在岸边之时便见有人互相招呼寒暄，时间倒还早，午后天气也热，这时来的人也不多，但过得一阵子，一艘艘舫船陆续上了湖面了，便能看出此次聚会的规模，一艘艘的舫船标有各家各户的标示，如江宁最大的米商曹家、布商龙家，经营青楼的陈家花坊，也有启了锚的官船，等等等等。</p>

  <p>此时虽是不太适合游湖的盛夏午后，却也足以看出杭州作为江南水乡的繁华，偶尔便能见到两艘船互相靠近，船上的人在舷上拱手打招呼的情景，都是同一个圈子的人，互相之间认识的，自是不少。</p>

  <p>天有些热，还未到适合靠岸下船的时候，早到了的人倒也宁愿在湖上漂一段时间，偶尔有见到认识的人，小船便往大船靠过去，由于许多人是结伴而来，虽然大的聚会未开，小型的聚会倒已经在一艘艘的画舫上进行了，或二三富豪，或三五书生，谈笑风生，指点江山。也有属于驻防苏杭一带的武德军船只，早运了些士兵上去小瀛洲清场驻守，等待杭州知府等人的到来。</p>

  <p>由于部分的商人、诗人携带家眷，青楼中的女子便不能明目张胆地请来了。不过除了陈家原本便是这等生意，花坊之上有两名花魁作陪，其余的若要上岛参与，其实倒也是有办法的。一些才子书生，并未携伴，若有私交不错的，便也邀了青楼之中的红颜知己，以私人身份作陪而来，只是这等人却须自成圈子，颇难与那些带了家眷的人混在一块了。</p>

  <p>这些人家中的女眷们平日里或许也喜欢听些才子佳人的故事，只是一旦亲眼见到，自然免不了心生不悦，自发抵制奚落。双方的泾渭分明，倒也是这类场合有趣的事情之一，风流香艳与温馨家事，总是很难融为一体的。</p>

  <p>楼家的大船过来时，天气已经稍稍凉爽了一些。这时在船上的人主要是楼近临以及楼舒婉、楼书恒这对儿女，他的大儿子楼书望这时候不在杭州。原本楼舒婉的夫婿宋知谦也一路跟着，方才几个朋友与他打招呼，楼近临便表了态：“舒婉与知谦过去陪朋友聚一聚吧。”在家中楼近临说话看来倒也温和，只是提及两人，每每都是楼舒婉的名字在前而宋知谦的名字在后的，赘婿身份本来就低，倒也无人觉得奇怪。</p>

  <p>宋知谦原本于这岳父就有几分畏惧，听了这话如逢大赦，倒是楼舒婉揉了揉额头：“中午太热，我有些困，相公过去吧。”那宋知谦犹豫一阵，终于还是被说得换了条船过去与几名朋友同行。</p>

  <p>除了楼家最主要的这三人，此时跟随的也有几名楼家旁系，主要是楼近临一贯栽培要给儿女做左膀右臂的，这次也带出来认人见世面。</p>

  <p>方才在岸边，楼近临便与一名当地豪商打了些招呼，这时候船只离了岸，不多时又有人高声呼唤，靠船过来。楼家在杭州手眼通天，虽不如钱家那般一等一的望族，但几代积累，也只是差得一线，不容小觑，于是过来拜会者甚多，也有些书生过来与楼书恒打了招呼。</p>

  <p>楼家的几个子弟中，楼书恒虽然看来是个性情惫懒的花花公子，但诗文才学也是很不错的，儿时在杭州一带也被称为神童。他天赋本来好，后来未下苦功，却也有些成绩，又是楼家的小儿，深得父亲喜爱，性格中偶有几分傲气，旁人也当成理所当然。</p>

  <p>成年后他对女人的兴趣比诗文多，以家中钱、势，即便不谈诗文不明目张胆的欺人，泡妞也是简单，后来父亲有看法，他便偶尔去管理一下生意，聪明人做事情，又有家中得力之人辅佐，也是一帆风顺。从此在众人眼中，他便成了性情淡泊的名士性子，不怎么写诗作词，也被认为是大才子一名，经商也厉害，自然是能者无所不能的象征。</p>

  <p>这种名声的积累相对正统，对比宁毅在江宁的名声，也是又能写诗又能算计人，却相对低调，配合赘婿的身份，便让人下意识的觉得有几分苦逼。如果说楼书恒算是天之骄子的成长史，宁毅那边的名声便有些像是阴暗草根的奋斗史了。</p>

  <p>舫船之中坐了些人，吃着冰镇的饮品，不多时，便也有人说起苏家的事情，主要因为听说苏家与楼家还是有些关系的。</p>

  <p>“方才在那边看见，似是苏家的小画舫自湖上过去，我看了一眼，上面不见多少人在动，窗口那边，船上的人倒像是已经趴着睡着了，哈哈……”</p>

  <p>“这样的天气，湖上倒也确是午睡的好地方，那几位苏家人，可也真会享受。”</p>

  <p>“苏家的两位公子倒是看见了的……要说起来这两位也是人才，只是不知为何苏家竟让一名女子掌了权……这事情楼兄可知道？”</p>

  <p>说话的这人也是杭州一名姓洛的布商，好奇地打听了一句，楼近临却是笑了笑：“昔日故人之女，来拜会过我一次，只是要说熟悉，却是小女舒婉与她来往多些。老洛你若好奇，倒不妨向舒婉问问，我倒不是很清楚。”</p>

  <p>先前说困的楼舒婉原本站在父亲身后当花瓶，这时听众人说起，却也是微微一笑，她过去为那洛姓的中年人倒了杯茶：“苏家原在江宁，那边的事，我倒也没打听得太清楚，只是我这檀儿妹子那可是真正有本事的人，我的做姐姐的也比不了她……嗯，洛世叔可认识罗田么？”</p>

  <p>那人点头：“自然知道，他的棉料，在苏杭这边可是上品啊，世侄女为何问起这个？”</p>

  <p>“这罗田与檀儿那边，已经有一单生意了，洛世叔该也听说了吧？”</p>

  <p>姓洛的商人想了想：“便是这两天，确实听说，有了一单小生意，只是来往不多。老实说，那罗田出了名的顽固，虽然只是很小的一笔来往，但此时想来，却不知道那苏姑娘是如何说服对方的。世侄女莫非知道？”</p>

  <p>楼舒婉笑了笑。苏家在杭州并未引起太大的议论，这时众人聊起，也不过是当成饭后谈资，只是楼舒婉身段既美，笑容也甜，此时众人已被她勾起好奇心，都忍不住等着她的下文，楼舒婉端着那茶壶漂亮地转了个身：</p>

  <p>“我确实是知道其中内幕。那罗田在生意上顽固，可身边却有一位极其宠爱的妻子，他这妻子原是官宦人家的千金，后来与罗田有了来往，生了感情，罗田想要娶她，可是费了好大的一番力气的。只是这几年，他那妻子性情日渐忧郁，生了病，有时饭也吃不下，她这是心病，不过请了许多大夫却也治不好，我那檀儿妹子便是通过她与罗田拉上关系的。”</p>

  <p>“哦？”洛姓商人皱了皱眉。在座之中，便又有一人讶然说道：“楼姑娘说的罗田那妻子，我也有所耳闻，老实说，不少人想要与罗家拉些关系，也都想到了这点，请大夫递方子的不少，只是从未见效。那苏姑娘是用了何等法子，莫非将罗夫人治好了？”</p>

  <p>“我那檀儿妹子，送了一样东西。”楼舒婉转身笑着，伸出一根手指，“这东西我算不得很熟，但洛世叔却一定是非常熟的，洛世叔，你可要猜猜？”</p>

  <p>那商人想了半晌，笑道：“世侄女别卖关子了，这事情我可是猜不到了。”</p>

  <p>楼舒婉垂下眼帘，眼中闪过一丝回忆与沉思的光：“她送了，一盒蚕……嗯，就是这样。”女子点点头，朝父亲那边走去，众人愕然一瞬，一时间不太明白说的到底是什么，蚕？金蚕还是银蚕？片刻之后，便议论起来。楼近临这时也在皱眉，想要说话，那边楼书恒想了一阵，却是首先开口道：“小妹，你就别买关子了，什么一盒蚕，到底怎么回事？”</p>

  <p>楼舒婉这时才挑了挑眉，看着兄长，声音变得清朗起来：“我原也奇怪啊，这两日才听得罗家与檀儿谈了些生意。后来仔细询问，檀儿妹子送过去的，便只是一盒蚕，不过区区几条，拿木盒装了，上面覆盖纱布，那盒子只是能看，里面的蚕却非常可爱。那罗夫人本是千金小姐，未曾接触过这些东西，看着那蚕啃桑叶，便心生怜爱。后来檀儿妹子便又告诉她，罗家门外对街，便有一棵桑树，那罗夫人如今每日里出门采了桑叶喂那几条蚕，吃饭也开心了，也愿意走出院子了。罗田原想移栽一棵桑树到夫人院子里，但檀儿妹子开口阻止了，于是却也定下了生意。就是这样啊。”</p>

  <p>她这次说得干干脆脆，楼书恒等人听完，俱都怔了半晌。那楼近临也愣了一会儿，随后低声道：“若真是这样，你这檀儿妹子，可也真是不简单哪……”楼舒婉点了点头，其实她方才说得悬疑，这时干干脆脆，仿佛有几分与有荣焉，但此时心中的想法，却并不在这之上，而是在心中保留下来的一些东西里。</p>

  <p>她记得那时苏檀儿夫妇才来杭州没多久，定下了院子，一家家的开始拜访。罗田这边，搜集了些情报，也询问了她有关对方的信息，楼舒婉当时便顺口说了罗夫人的事情。罗田性情相对古怪，要跟他拉关系很难，也因此竞争对手不多，这是苏檀儿对此上心的理由，只是楼舒婉却也明白，罗夫人那边，基本上是无解的，她对罗田了解不多，因此只是顺口一提。</p>

  <p>记得当时，便是苏檀儿那古怪的夫婿宁毅，正经过客厅，在旁边作陪了一会儿，喝了几口茶，听她说完，问道：“官家的千金小姐？”然后便顺口说了一句：“那就送盒蚕吧。”那时候她与苏檀儿也都是一脸迷惑不解，还以为是听错了。</p>

  <p>她仍然记得那人说那句话时的轻描淡写，当时那宁立恒实在看不出厉害的样子，他甚至喜欢武艺，那时也不知做了些什么事情过来，喝茶说完话就走掉了。从头到尾她也没将这事放在心上，直到两天前，忽然听说苏檀儿与罗田做成生意，她才打听了一阵，然后直到今天，她都在想那句话。</p>

  <p>那男人挥了挥手：“那就送盒蚕吧……”</p>

  <p>“送盒蚕吧……”</p>

  <p>天，他们真的送了一盒蚕……</p>

  <p>正议论间，船舷一侧，有人搭话，钱希文钱家的画舫，朝这边靠过来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>