<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一〇七章 添乱</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一〇七章 添乱</h3>

  <p></p>

  <p>“这到底是谁啊……”</p>

  <p>“以往未曾见过啊……”</p>

  <p>“新来的？”</p>

  <p>一曲水调歌头完毕之后，细细碎碎的声音。若是旁人来唱这歌，能得到的评价恐怕不是平淡便是离经叛道，但在这一时间，竟全然无人对拿唱法表示疑问。所能感受到的，也只是方才那恬淡歌声包含的巨大感染力。</p>

  <p>聂云竹在三年前便是金风楼的的台柱之一。她幼时生于官宦人家是享誉一时的才女，后来在金风楼中，琴曲歌艺卓然成家，当时虽然还有些特色或是棱角，但技艺上在江宁也已经是数一数二的大家，若非是她刻意收敛，不去与人争，便是四大行首，江宁花魁，也未必没有一争之力。</p>

  <p>相对而言，如今的吕霞虽是燕翠楼的台柱，但在花魁赛中，不过是前十六的位置，比之三年前得聂云竹都大有不如。此时聂云竹经过三年的沉淀与修养，洗净了铅华，脱去了心中的枷锁与负担，在琴曲歌艺上已然有了更高一层的蜕变。这种蜕变在青楼之中难以寻找到，也是因为她后来找到了依靠与寄托，方能真正的心安于静，这时候仅仅是在燕翠楼中表演，孰高孰低，其实根本没什么可议论的。</p>

  <p>也只有在二楼的平台走廊间，薛延与柳青狄等人听完了这歌声，忍不住问出来：“这……是谁啊？”</p>

  <p>吕霞摇了摇头，声音细若蚊蝇：“我也没见过……”随后也忍不住望了望在一边微蹙眉头的宁毅，那女子唱得是水调歌头，该与他有些关系，可为什么这宁毅会是这等表情。</p>

  <p>说话之中，那在台上从容唱完了歌，如百合与墨莲般吸引了所有人目光的女子也已经倒上了茶水，双手捧着那杯子安安静静地上楼，一路朝这边走过来了。片刻之后，众人下意识地让开了路，包括吕霞在内的众人看着那女子走过去，在宁毅身前停了下来，盈盈屈膝行了一礼，微笑着将那茶杯递了过去。</p>

  <p>方才在楼下，吕霞也是类似的神态，将酒杯递给了薛延。但此时两人都在楼上，相距不远，一身红装的吕霞与那白衣的女子相比起来，存在感委实大有不同，这白色衣裙的女子此时已然成为焦点，而在这焦点中，宁毅笑了笑，伸手接过那茶杯，一口饮尽，随后将茶杯交还了回去。</p>

  <p>后方，李频鼓起掌来，随后苏家的众人也开始鼓掌，掌声在大厅里响起来。</p>

  <p>到得此时，众人哪里还不明白，分明是这女子看不惯那吕霞选了薛家人，因此出来对那宁毅表示一番，只从她演奏的曲目上便能看出来。若是一般的女子出来献丑，做这等事情，未免有些小家子气，但这女子的一曲歌声直接压倒了所有人的光芒，就算她是苏家人请过来的，众人也是首先好奇起这女子的身份来。</p>

  <p>二楼之上，宁毅与那女子，此时其实正在这掌声间，悄悄地说着话。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>“不用做到这个程度的……”交接茶杯的片刻间，宁毅微笑着摇了摇头，“元锦儿方才已经告诉我内情了，其实没多大的事情。”</p>

  <p>“我知你性情淡泊，未必会当成什么大事。”云竹在那面纱后笑了笑，“可我却看不过去。”</p>

  <p>这话语简简单单，期间却有着一股无需多说的力量，宁毅原本有些话要说，这时候略略归纳一下：“不管怎么样，谢谢。”</p>

  <p>“会的不多，能拿出手的大抵也就是这些了。”</p>

  <p>“吓到我了。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“不止几层楼那么高，怕有十几层了。”</p>

  <p>“呵……”</p>

  <p>话语在这片刻间悄然传递来去，掌声也已经渐渐停下来，众人看着宁毅与聂云竹就这样在廊道上站着，等着下一步的事情。宁毅瞥了瞥周围，想着该不该让聂云竹到一边坐下，聂云竹这时其实也已经在瞥向四周，变得有些脸红。低了头，轻声提醒：“你该打赏我……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“打……赏。”</p>

  <p>她的话语更轻，一时间几乎是在对口型，因为旁边都在看。宁毅这才反应过来，“哦”的一声从身上掏钱：“嗯，没错没错……我有五百两……谢谢姑娘的辛苦表演了。”</p>

  <p>方才吕霞那边苏、薛两家加起来才是五百两，这一笔的打赏实在是有够惊人了，宁毅的神态其实也似模似样，对表演的感谢大声说完，尽量让周围的人听到，又小声附了一句：“诗词便不替你写了。”眼下尽量将影响缩小才是正理，没必要继续扩大。不过这话说完，聂云竹那边微微有些窘迫，宁毅递出银票她不接，也有点尴尬，李频在那边翻了个白眼，随后有轻笑声响了起来，宁毅才反应过来不妥。</p>

  <p>聂云竹红着脸，微微跺了跺脚，随后朝宁毅身侧挤了挤眼睛，宁毅将银票放到身后一名燕翠楼中女子捧着的小木盘上，一脸黑线。</p>

  <p>“那我便走啦。”云竹笑着说了一句，听着周围的笑语声，低头走出了人群的圈子，往那边楼梯口过去。宁毅吐了一口气，苏家人眼下大抵不会有被薛家人压倒的感觉了，当然，接下来需要考虑的事情恐怕还有不少。聂云竹淡出三年，若再因此成为话题人物，其实肯定是不好的，但她是为自己而上台，无论出于何等考虑，有麻烦，自己都必须帮忙摆平了。</p>

  <p>宁毅考虑着这些事情，聂云竹也已经走到了楼梯口，这时候还有许多人的目光停留在她的身上，窃窃私语窃窃私语，不过在这当中，似乎有另一份格格不入的议论也已经响起来，初时还无法察觉，随后听得有人“咦”的说了出来，原本还在望着聂云竹的柳青狄此时回过头，也蓦地瞪大了眼睛，低语出声。宁毅此时才扭头往下方舞台上望过去，本来受着众人注视，一直低头的云竹也在那头转过了身，往舞台上瞧了一眼，这一眼之后，陡然愣住了。</p>

  <p>乐声已经响起来，一名绿裙女子此时正站在那舞台上，打扮清丽，但身姿高挑婀娜，而且柔软，明显是适于舞蹈的体型。这时那姑娘腰肢轻晃，右手拿着一朵花，轻轻地按在淡雅的双唇上，目光望向大厅穹顶的某处，迷离中似乎有着淡淡的妩媚与醉意，身形缓缓转动间，目光朝着二楼这一片扫来了一眼。</p>

  <p>这是舞蹈起始的片刻，女子身形优美，几个简单的动作明显也是大家，但最令人吃惊的并非是她几个简单的动作，而是大厅之中，已经有人喊了出来。</p>

  <p>“元锦儿……”</p>

  <p>“是元锦儿啊……”</p>

  <p>“她竟然在这……”</p>

  <p>二楼上，宁毅错愕地张大了嘴：“这也太乱来了……”廊道那边，聂云竹也是目瞪口呆，几乎下意识地望了宁毅一眼，宁毅也正好望过去。假如不是在这青楼之中，而是每天早晨相处的光景，两个人估计要扶着额头在那台阶上排排坐了。</p>

  <p>元锦儿身形优美，气质上则多以活泼朝气示人，但舞蹈的功底委实身后，身形柔韧到了极致，眼下就像是上发条一般的缓缓拧动着，就在主乐调响起来的一瞬间，整个肢体刷的一下舞动开来，衣裙绽放如同水面上的莲荷，连续不断的翻飞在空中，发丝狂舞间，偶尔闪过了惊鸿一瞥的美丽面容，这样的舞动中，目光认真而专注。</p>

  <p>舞蹈……开始了……</p>

  <p>宁毅退后几步坐在了座位上，轻轻扶住了额头，片刻后终于无奈地叹了口气，在那儿伸长了脖子往下看着。</p>

  <p>总之就舞蹈来说，还是蛮好看的。</p>

  <p>眼下也只能享受一下子了，之后的事，之后再考虑吧……</p>

  <p>******************</p>

  <p>没有人知道元锦儿为什么会忽然出现在这里，但是当她的名字被叫出来之后，大厅中的人或震撼或为这舞蹈而惊艳，一时之间，几乎已经没人记得方才吕霞做过些什么。她原本该是今晚的重头戏，但眼下已经变得完全不重要了。</p>

  <p>这舞蹈初时明快，元锦儿如同走钢丝一般舒展着各种惊人的舞蹈动作，片刻之后，节奏才开始舒缓下来，营造着柔美与活力的气氛。四大行首绝非吹嘘得来，元锦儿本身在这方面便有着足够的天赋与造诣，当最后舞蹈在盈盈的躬身中结束，元锦儿在微微偏头中露出一个笑容，大厅之中响起的掌声如雷而动。</p>

  <p>“元锦儿，好！”</p>

  <p>“锦儿姑娘……”</p>

  <p>各种声音响起来，元锦儿站在舞台上笑着承受了一阵众人的鼓掌与注视，随后偏着头伸手拢了拢头发，抿嘴一笑，目光扫过大厅几遍之后，倒也没有说话。目光转动几遍，朝舞台一旁走去随后身形轻盈地跳下了舞台。</p>

  <p>众人愕然地看着她倒了一杯酒，随后双手捧着酒杯，低头朝楼上走过去。</p>

  <p>几乎是与方才白衣女子同样的路线，同样的神情，不少人已经扭头望起坐在那儿的宁毅来，李频看看对方再看看宁毅，也忍不住低声笑了出来。此时除了一些了然或者愕然的笑声，大厅中还显得安静，大家只是看着元锦儿这行动。宁毅坐在那儿，表情抽搐而复杂，方才聂云竹一身白色衣裙，此时元锦儿一身湖绿，说不定白素贞跟小青的传说就是这两人来的……</p>

  <p>心中想了一阵，元锦儿人未到，目光已经先望过来，宁毅与她对望着。但只凭目光，自然谁也杀不死谁，随后，整个大厅里的人便看见元锦儿走到了宁毅身前，盈盈屈膝行了一礼，在微笑之中，将酒杯递给了宁毅。</p>

  <p>“你还嫌不够乱是吧……”</p>

  <p>“哼，我这是帮忙打掩护。”</p>

  <p>“没事找事……”</p>

  <p>“管你……快点打赏我。”</p>

  <p>“你这是打劫吧。”</p>

  <p>“比打劫好。”</p>

  <p>“好，我今天认栽……不过……”宁毅吐一口气，往身上掏钱，不久之后，掏出些碎银子，一男一女在那暧昧的空间里交换着目光，涵义复杂，“我一共还有四两银子……”</p>

  <p>元锦儿下意识地朝周围看看，旁边的人，已经神色复杂地围过来了……</p>

  <p>*************</p>

  <p>封推了，本以为是明天。嗯，晚上还会有一章，还没吃饭，所以应该是在凌晨两点前^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>