<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六四六章 宁夏催鬼语 厄夜起风雷（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六四六章 宁夏催鬼语 厄夜起风雷（二）</h3>

  <p></p>

  <p>“这话……是那宁毅宁立恒教你说的？”</p>

  <p>御书房中，满屋的光火照过来，听得皇帝的这句询问，韩敬微微愣了愣：“宁毅？”</p>

  <p>周喆盯着他，没有说话。</p>

  <p>韩敬跪在那儿，表情一时间似乎也有些慌张，摸不清头脑的感觉：“陛下，宁毅这个人……是个商人。”</p>

  <p>“嗯，那又如何。”</p>

  <p>“那他……是个做买卖的……”韩敬面上的表情复杂起来，似乎完全不明白周喆在此时提起宁毅的缘由，他整理了一下思绪，“不、不瞒陛下，当初吕梁山要吃的，做生意的时候，这位宁先生过来，与我吕梁山关系不错，进京之后，我等也有往来。可……可今日之事，陛下，他……他是个商人啊……”</p>

  <p>“他与右相关系不错。”周喆背负双手，沉默了片刻，自言自语道，“没错，是朕想得岔了，他虽然不错，却从未真正接触官场，不过是在人背后办事……”</p>

  <p>韩敬在那边不知道该不该接话，过得一阵，周喆指了指他：“韩敬哪，就凭此次的事情，朕是真该杀你。”</p>

  <p>韩敬缩了缩身子。</p>

  <p>“可是你吕梁山青木寨的人，能有如此战力，也正是因为这等情份，没了这等血性，没了这等草莽之气，朕又怕尔等变得与其他人一样了。可韩敬，无论如何，京城，是讲规矩的地方，有些事情啊，不能做，要想折衷的法子，你说，朕要拿你们怎么办呢？”</p>

  <p>“臣、臣……不知……请陛下降罪。”</p>

  <p>“罪，是一定要降的！”周喆强调了一句，“但，如何让这草莽之气与规矩合起来，你要与朕一同想办法。对于尔等，有些该变，有些不该，这中间拿捏在哪里，朕还未完全想得清楚。你们这次是大罪，但是……老秦……”</p>

  <p>他仰起头，微微顿了顿：“老秦一家，未出京就死了。这些人迫不及待的样子，真是令人齿冷！韩敬，你曾经在武瑞营中，跟过秦绍谦，秦绍谦如何，你心中知道吧？”</p>

  <p>“秦将军……臣觉得，其实是个好人……”</p>

  <p>“是啊，是个好人。”周喆这倒没有反驳，“朕是明白的，他对下面的人，还算不错，可为了胜仗，他借用父亲的权势，将好东西全都收归麾下，其它的军队，多受其害。他有功也有过，朕却不能让他功过就此抵消。这就是规矩，但此次，他父亲去世了，他也被人砍得身首两端，朕伤心又痛心，伤心于他们一家死了，痛心于……这些活着的权臣啊，勾心斗角，置家国于无物！”</p>

  <p>“韩卿哪，你将来，不要成了这等权臣。”</p>

  <p>周喆吸一口气，缓缓走到书桌旁：“你起来吧，此次的事情，朕给你补个条子。你可知，朕此次是单独见你，谭稹、李炳文、曹方休这些人，早就来了，朕给你透个底，李炳文没有说你坏话，他是把你当兄弟的，但其他的人，参劾你是他们的本分，你心中也不可记恨，知不知道？”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>“不是叫你起来嘛。”周喆皱了皱眉。</p>

  <p>“罪臣不敢。”</p>

  <p>“让你起来就起来，不然，朕要生气了。”周喆挥了挥手，“正有几件事要多问问你呢。”</p>

  <p>“谢陛下。”</p>

  <p>韩敬这才站起来，周喆点了点头，脸上便有点笑容了。</p>

  <p>“听说，这林宗吾，号称天下第一高手？是也不是？”</p>

  <p>“是。”韩敬点头，“绿林之间盛传，他那大光明教，前身便是摩尼教。而此次进京，他背后也是有人的……”</p>

  <p>“这些东西朕心中有数，但你不要瞎攀扯。”周喆简单地教训了一句，待到韩敬点头，他才满意道，“听说，此次进京，他身边带了的人，也都是高手。”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>“你们将他如何了？”</p>

  <p>“他负伤逃遁，但麾下教众，被我等……杀得七七八八了……”</p>

  <p>“哈哈。”周喆笑起来，“天下第一，在朕的骑兵面前，也得抱头鼠窜哪。你们，伤亡如何啊？”</p>

  <p>“也有……死伤了数人……”韩敬犹豫一下，又补充，“死了五位兄弟，有些负伤的……”</p>

  <p>周喆抿起了嘴，然后道：“都是烈士，要好好抚恤。你们虽是为大当家而私自出营，但这次，钱从宫里出。不过，你也得跟大伙儿说好，朕是敬佩你们大当家做的事情，但这等不守规矩的事，可一不可再了，若还有下次，朕也只得像对待秦家一样，忍痛……查办你们。”</p>

  <p>韩敬回答了之后，周喆才又点了点头，微笑道：“另外有一点，朕倒是有些奇怪，你们如此爱戴陆大当家，为何每次都是你来见朕，不是那陆大当家本人呢？”</p>

  <p>韩敬犹豫了一下：“……大当家，毕竟是女子，因而，这些事情，都是托臣下来分说……绝非对陛下不敬……”</p>

  <p>“哈哈哈哈。”周喆豁达地笑起来，“朕明白了，朕明白了。韩卿不用着急，朕都明白的。你们大当家，是个可敬可佩的女巾帼、大英雄，朕心照了。今日之事，她若过来，我俩之间，说不定还真不好说话。吕梁山，皆是朕的子民，你们受苦多年，是朕的过失，但往事已矣，不必回头了。如今女真猖狂，山河风雨飘摇，却未尝不是男儿建功之机，韩敬，你们好好为朕守这天下，朕不负你们，异日未尝不能像广阳郡王一般，赐爵封王……”</p>

  <p>周喆原本对于青木寨的骑兵还有些疑惑，韩敬与陆红提之间，到底哪个是说了算的头领，他摸得不是很清楚，此时心中豁然开朗。吕梁山青木寨，最初自然是由那陆红提发展起来，然而壮大之后，女子岂能统领群雄，说了算的终究还是韩敬这些人，但那陆姑娘威望甚高，寨中众人也承她的情，对其极为敬重。</p>

  <p>如此一来，对于韩敬这等掌实权的，自己恩威并施，对陆红提那等被供着的，自己只要各种荣宠恩惠加上去便行了。</p>

  <p>这些事情想得清楚，他心中颇为愉悦。先前想起那宁毅，不过是心头灵光一闪，韩敬一脸疑惑的时候，他就后悔了。</p>

  <p>他先前对于宁毅的感兴趣，主要还是好几次没见到李师师，后来那次在城头见到李师师为士兵表演，他的心中，也有着复杂的情绪。然而李师师已有了心上人，他是皇帝，岂能为此争风吃醋。他详细了解了那宁毅，一介书生，却跑去经商，在右相麾下各种不入流的小手段折腾，心中厌恶，却也不能不承认对方有些本领。自己既然身为帝王，便该用人无类，秦嗣源已死，异日让他当个小丑跪在自己面前，用一用他，若犯了错，随手抹了便是。</p>

  <p>自己岂会真的在意这样的人，而即便右相倒台，又岂会因为这样的情绪而去顺手打掉他。但他将来若做了错事，自己也不会姑息便是。</p>

  <p>因为这样的情绪，他每每注意到这个名字，都不愿意过多去想——想多了岂不显得很重视他——这次在这样正式的场合，对着重视的将领说出宁毅来，出口之后，韩敬迷惑的表情里，他便觉得自己有些丢脸：你做下这等事情，是否是一个商人指使的。</p>

  <p>啧，真是掉份。</p>

  <p>好在韩敬也知道自己犯了大错，心中正在紧张，应该也注意不到什么。</p>

  <p>在这之后，又知道了这支吕梁骑兵的大致情况，有了突破口，他情绪愉悦——如何调整这支吕梁骑兵，令他们不失野性，又能牢牢握住，甚至发展出更多的这种素质的军队来，这其实是近期他觉得最大的事情，因为这里没有成法——至于秦嗣源的死，各种权力的交替，哪怕是京畿附近闹出这么大的事情，各种的吃相难看，按照规矩去办，该敲打的敲打，也就是了。</p>

  <p>与韩敬又聊了一阵，周喆才放他回去，安抚军心，顺便给他补了个出兵的条子。至于谭稹、李炳文等人，就不安排他们在宫里打照面了，免得又要劝架。</p>

  <p>韩敬带着几名亲兵轻骑出京，经过一处院落时，远远看见不大的灵堂已经搭起来，他微微的叹了口气……</p>

  <p>他出城之后，京城之中的气氛，俨然像是罩上一层雾气，在这个夜里，朦朦胧胧的让人看不清楚。</p>

  <p>****************</p>

  <p>近两千骑兵，无军令而出营，其后在原野上杀得血流成河，这样的事情，平素自然算是大事，眼下的情况里，则该说是可大可小。</p>

  <p>秦嗣源的问题，牵涉的范围实在是太广，京中几个大族，几个地位最高的臣子，要说完全脱得了干系的，实在不多。消息传来，又有大员入宫，位于权力核心者都在猜测接下来可能发生的事情，至于下方，类似于陈庆和、铁天鹰等捕头，也早早回京，做好了大干一番的准备。待到秦嗣源一家的噩耗传入京城，情况显然就更加复杂了。</p>

  <p>这一下，上面无论要处理哪一方，显然都有了由头。</p>

  <p>然而这天晚上，事情都一直绷紧在那儿，没有后续的发展。或是皇帝还未做出决定，或是几个权臣还在私下交涉，众人便也观望着风头，不敢轻举妄动。</p>

  <p>朱仙镇距离京城有三四十里的路程，秦嗣源、秦绍谦等人的死讯虽然当晚就传入京中，尸体却一直未至。至于这天晚上为了救秦嗣源而出动的，掌握了秦府最后力量的一帮人，也只是随着装尸体的马车缓缓而行。</p>

  <p>女真人去后，汴梁虽然再度繁华起来，但夜间还是闭上了城门。秦嗣源的尸体随宁毅等人在凌晨到了汴梁南门外，等到清晨开门了，方才驶入城内，铁天鹰等人早已在那儿等着了。</p>

  <p>此时早朝已经开始，一旦事情有了定论，他便能出手拿人。宁毅等人护着尸体进来，神色冷然，似乎是不想再搞事，不久之后，便将尸首运入小小的灵堂里。</p>

  <p>树倒猢狲散，墙倒众人推。秦嗣源虽然盖棺，此时敢来祭奠他的人，可能不多。天亮起来了以后，铁天鹰则收到消息，骑兵出营的事情，被上头轻拿轻放了。</p>

  <p>然而这边事情还未完，在这清晨时分，第一个过来祭奠的大员，不料竟是童贯。他进去看了秦嗣源等人的灵堂，出来时，则首先叫了宁毅，到旁边说话。</p>

  <p>距离灵堂不远处的院落房间里，对话是这样的：</p>

  <p>“为你之事，本王昨夜一晚都没睡好！你瞒得了别人，瞒得过我么。一千八百吕梁骑兵出营的事情，说与你无关？你瞒得了天下人？”</p>

  <p>“只为救秦相一命……”</p>

  <p>“你！救到了？”</p>

  <p>“为当为之事，秦相的确鞠躬尽瘁，他不该是这样的结局……”</p>

  <p>“然而，为当为之事，他还是用错了法子。前车之鉴，便是后车之覆！”</p>

  <p>“却想不到第一个过来祭奠的，会是王爷……”</p>

  <p>“哼！本王……唉……”</p>

  <p>“为保秦相，我用尽了法子，如今，终究功亏一篑……”</p>

  <p>“你要说什么？”</p>

  <p>“秦相走之前，留下了一些东西，很多人想要。我一介商人而已，秦相走了，我留不住。东西……在这里。”</p>

  <p>“……你想借刀杀人！？本王统军之人，要你这个！？”</p>

  <p>“王爷在这里牵扯最浅，也最不怕事。这是秦相留下来的因果，谁沾都不好，王爷要拿来用，或是拿去烧了，都随意吧。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>铁天鹰以为至少童贯会为了骑兵之事而震怒，然而大人物的心思他果然想不通，与宁毅私下交涉不久之后，这位王爷也是一脸平静地走了。</p>

  <p>对于宁毅这边，童贯不再追究，军队的事，宫中有周喆给背了书，此后吩咐下来的，就只有缉拿刺杀秦嗣源的凶犯这一项了——这也是没得拿的，刑部总捕在绿林间确实是煞星，但想要动到林宗吾这个级别，并不容易。最近几十年来，唯一被他们动了的大宗师，只是刘大彪一人而已。</p>

  <p>而在这其中，林宗吾也是真正的吃了大亏，他原本有京中大员撑腰，想要刺杀秦嗣源后，天下闻名，京中再高拿轻放一点，大光明教就顺势扩大到京城，谁知道迎面撞上军队，教中高手被杀得七七八八不说，接下来想要入京，一时半会也成了泡影。</p>

  <p>除林宗吾外，京中几个暗中养士的大家族，也多有损失。跑到原野上看那一场热闹的绿林高手，则更是凄凉得没处说理。但在这场火拼中，暗地里浮现出来的许多东西，也真正的让人动容，一些早就被京城通缉的重犯，包括圣公余孽等人的纷纷进京，似乎都是在预示着某些不好的兆头将要来临。</p>

  <p>秦嗣源死后，权力的瓜分，必然也是要有一场火拼角逐，才能再度稳定下来的。</p>

  <p>而铁天鹰也绝不相信宁毅会在这场混乱中置身之外，他投靠了童贯或是哪边尚在其次，重要的是，为了家中一百人，他去屠杀了半个梁山，这次的事情，他一定会回头报复！</p>

  <p>但由于上头的轻拿轻放，再加上秦家人的死光，又有童贯有意无意的照拂下，宁毅这边的事情，暂时便淡出了大多数人的视线。</p>

  <p>此后数日，灵堂偶尔有人过来祭拜，宁毅花了些钱，在胡同口搭起一些戏台，又召集了手下的表演者，或是说书，或是唱戏，附近的孩子偶尔过来听听看看，戏台还给发糖。这些表演倒也有分寸，多半表演让人笑得合不拢嘴的节目，说书也绝不谈及悲壮的了，只说些与世事无关的话本故事。夏日或晴或雨，有的孩子过来了，又被打听到这是奸臣丧事的大人给拉了回去，下雨之时人不多，戏台上的表演却也继续，有一次种师道过来，在夏日深深浅浅的树荫里，听得那边二胡声响起来，歌者在唱。</p>

  <p>“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红……白发渔樵江渚上，惯看秋月春风……”</p>

  <p>那歌声苍凉，衬在一片的笑语故事里，倒显得滑稽了，待听到“古今多少事，都付笑谈中”时，不觉落下眼泪来。夏天明媚，风雨却苍茫，告别一道守城的秦嗣源之后，他也要走了，带着弟弟的遗骨，回西北去。</p>

  <p>其余的京中大员，便也不在乎秦嗣源死后的这点小事情。此时他仍是奸臣，不能谈是非，不能谈“有”，便只能说“空”了。既然谈及是非成败转头空，这些人也就更加将之抛诸脑后，有这等想法的人，是玩不转政坛的。</p>

  <p>只有铁天鹰没有被这样的氛围所迷惑，秦嗣源与秦绍谦的头七过后，宁毅等人在不惊动太多人的情况下，安葬了这一家人。此时京中各项事情已经回到混乱繁忙的正规上去，刑部花大力气调查着北上而来的摩尼教余孽的事情，但由于最近这段时间上京的人数实在太多，京中爆发的各种案件也多，调查起来，一直都进度缓慢，但铁天鹰还是安排了人手，监视着竹记的动向。</p>

  <p>在大的方向上，太原沦陷后，建立黄河防线已经成为京中近期以来最大的战略行动，要建立这么大的防线，便要出钱出力，出钱出力，要有权利分配的事情，于是京中各个势力，都在争取。另一方面，右相空缺出来，新的人选未定，这也是一块大饼——事实上，只要是明眼人，都能看出来，李纲苦苦支撑的左相之位，估计也已经做不长久了。</p>

  <p>因为有女真人的威胁，军队是重中之重，京中诸方大员，都在寻求革新之道，城外的武瑞营，此时已经被捧在了风口浪尖，只不过越是这样，该怎样对这支军队下手，诸方就越是谨慎。这些都是大事。宁毅在安葬了秦嗣源后，很大方向上开始倾向于童贯一系，竹记又开始动了起来，但他刚刚进入童贯的圈子，基本上，也都是在自行其是，可能要先回复自己手下竹记的活力。</p>

  <p>由于这样那样的缘故，在诸多大事之中，竹记所在做的事情，就真正的显得微不足道了，竹记成员的许多事情，一时间，似乎也显得有些漫无目的。秦嗣源死后，宁毅的行事，也显得奇怪了许多，铁天鹰偶尔见他出门，看看布匹，谈谈生意，做些比以前更加无聊的事情，在这段时间里，倒也猜不出他在想些什么。</p>

  <p>刑部的事情越来越多，五月中旬快要过完的时候，宗非晓便也被调配回京了。这天中午，两人便在宁毅最近常去的布行附近碰头，到酒楼上，聊起最近的事情来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>