<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五九四章 凝冬雪海 生死巨轮（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五九四章 凝冬雪海 生死巨轮（三）</h3>

  <p></p>

  <p>PS：看《赘婿》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！</p>

  <p>雪花飘落，覆盖了原本泥泞的地面。宁毅回到房间，搓了搓手，娟儿将药碗端了过来。</p>

  <p>药一如既往的苦，宁毅喝得眉头大皱，呲牙咧齿的，娟儿便从怀里拿出小布包来。</p>

  <p>“姑爷，我有桂花糖。”</p>

  <p>“不用。”宁毅摆了摆手，“哪来的？”</p>

  <p>“出去的掌柜给带回来的，姑爷你觉得药苦，我想姑爷你可能要吃。”</p>

  <p>“喔哦。”宁毅挑了挑眉毛，“哪一个掌柜啊？”</p>

  <p>“原本七分店的康掌柜，现在在第五小队里。”娟儿一本正经，“姑爷你真不吃吗？”</p>

  <p>“局势艰难，药苦点也正常。康竹铭，他不错啊，对你有意思？”</p>

  <p>“姑爷。”娟儿微微眯了眯眼睛，像只生闷气的猫，“您这样说我就去还给他了。”</p>

  <p>“不用不用，给我吧。”宁毅笑起来，从娟儿手上接过小布包，“药太苦，我去拿给那些受伤的兄弟吃。他们平时也不容易吃到糖。”</p>

  <p>宁毅过来也有五六年了，娟儿在苏家，也从小少女长成了大姑娘。二十出头的她还未成亲，在别人眼里，已经老了，但在宁毅看来，无疑还是青春靓丽的年纪，类似她这种通房丫头，一直跟在小姐身边，变成老姑娘的也有不少，成亲则大多得主家操持点头。</p>

  <p>早两年的时候，檀儿表现着自己的豁达，连娟儿也想配给宁毅，宁毅却终究没有碰她，这两年也就不再多提，只偶尔想给她撮合亲事，但或许是手上负责的事情太多，又或许在宁毅的熏陶下，眼界高了，也成了更加独立的女子，能被她看上眼的并不多。</p>

  <p>婵儿的两个姐妹中，性格外向爽朗的杏儿说要做老姑娘，娟儿的性格则是相对沉静自主的，她长得也是秀丽清冷型的漂亮。宁毅在工作中自然善于推断人心所想，但对这类的朋友、家人，却不好乱猜，也知道是没法多说什么。</p>

  <p>从某种意义上来说，如果对娟儿、杏儿做个包办型的指婚，当然对方也只能接受，但婚姻这种事情，靠指的，难免有不靠谱的地方，一个不好，往后做不了事情，还一辈子不幸福。对于苏檀儿来说，固然也希望她们能找个好人家，但如果不成，跟在自己身边变成老姑娘——那其实也没什么。</p>

  <p>能够在苏檀儿手下那么些年，婵儿、娟儿、杏儿三个人对于许多事情的处理，其实都是不含糊的。已经成了宁毅妾室的婵儿在各种生活安排、细账管理上很有一套，杏儿性格大气，在外则往往能成为檀儿的代言人，娟儿则是心思缜密，喜怒不形于色，很多务实项目的操作、安排都干得很不错。</p>

  <p>这一次娟儿找过来，宁毅身边无人，放在后世，她已经是当了好几年管理人员的高层白领了，此时又担起照顾病人、浆洗衣物、打扫做饭等丫鬟的工作来，一个棚屋隔成两半，宁毅住大的里间，娟儿住小的外间，一旦有事便随叫随到。更多的时候，她还在帮宁毅处理营地内外的各种事物，以至于有时候宁毅真觉得自己是在大材小用，糟蹋人才，把个这么称职的秘书当成丫鬟用了。</p>

  <p>即便在后世最巅峰的时期，宁毅对于公私生活，都分得很清楚，身边可用的人才，他是绝对不会乱碰，不会让自己的私事干扰对方的工作的。有事秘书干，没事干秘书说来好听，实际上是极其愚蠢的事情。有欲望花钱就行了，对方帮忙处理的是你的核心事物，动辄几千万上亿，蠢货才会弄到公私混淆。</p>

  <p>不过，在这个年月，对于娟儿来说，丫鬟的事情，倒才像是她工作的重心，其余的事情则都是附带。对此，宁毅也有些无奈。</p>

  <p>从娟儿手中充公了桂花糖，这天下午便拿到伤兵营去发了发，此时武朝虽然富庶，但是对于许多人来说，吃糖自然是一种奢侈。但宁毅自然也不期待几颗糖能收拢什么人心。此时在这营地中的伤者，一部分已经失去战斗力，正在联系往数百里外转移，但若是受了伤，痊愈后还能战的，则往往有可能成为中坚力量。</p>

  <p>例如九月二十五随他一道烧粮的那批人，当初重伤的陈驼子侥幸未死，痊愈之后武艺据说还有精进，大有超级赛亚人不死就升级的感觉。而实际上，大伙儿隐约也能猜到原因，这陈驼子原是邪道人物，坏事做得也多，后来加入竹记，真正做了些好事，心中便觉昨日之非。二十五那天凌晨他说出那番话来，后来杀得重伤，险死还生，等于已经与过去完全道别、割裂，通俗点说这是念头通达，进入了新的境界，在这个轮回之中，也能够再次窥见往上走的路了。</p>

  <p>至于齐家三兄弟中的齐新义，则没有这么幸运，他的左臂齐肘而断，伤势到此刻尚未全好。宁毅去看过他许多次，还以霸刀杜杀的事情鼓励他——在营救方七佛的那次事情中，杜杀同样被断去一臂，然而这男人性格勇烈决绝，此后未有丝毫迷惘，以独臂练刀，最近从南疆传来的消息中，据说杜杀独臂刀造诣甚至已经超越以前，与“疯虎”王难陀一战，虽稍处下风，但仍然全身而退。</p>

  <p>齐家与霸刀是有仇的，然而宁毅虽然说起这事，也未能真正让齐新义振作起来，刀法可以单手，但枪法必须双手，齐家“索魂枪”虽然有投掷之法，但断去一只手后，等若枪法丢失大半，从头而来，弃枪去使其它武器，谈何容易。倒是年纪最小的齐新翰，这些天来苦练不缀，隐隐有更上一层楼的痕迹。</p>

  <p>竹记众人当中，往日里最受欢迎的弟子宇文飞渡在那一战里重伤，大腿被战马踢了一下，几近骨骼碎裂，伤愈之后，一条腿也有些瘸了。以往这少年性情开朗张扬，长得英俊天赋又好，教他武艺的师父们都担心他从此一蹶不振，然而只是最初的几天沮丧过后，伤势还未痊愈，他便开始锻炼手上的功夫，暗器、箭术等等等等。旁人去问他时，他道：“那天夜里跟金狗打仗，谁没受伤，我五师父、七师父都死了，他们都没抱怨，我只是瘸了点，有什么好怨的。”</p>

  <p>他往日里拜师众多，所学驳杂，弓箭暗器上也有基础，这些天来专心射箭，百步以外也能精确射中箭靶，虽然还没到“穿杨”的效果，但他已经很得意了，决定以后在战场上抢一把好弓，从此叫做“弓神”宇文飞渡——他原本想叫“箭神”宇文飞渡，后来觉得不太好听，便改掉了，最近偶尔跟人聊天，便强调一下，自己往后叫“弓神”，而非“箭神”，不要叫错了，叫错了要翻脸，勿以为言之不预也。</p>

  <p>雪花落下时，万余人聚集的这片山谷已经显得有些拥挤。此时在这里的，大都是参与过那场惨烈的战斗的，他们有的逃跑了，有的参与过奋战，最终还是见证了同伴兄弟的死亡，与败后的惨烈、憋屈。但在小范围里，许多人的英勇仍然值得夸耀。</p>

  <p>宁毅等人在那样重伤的情况下仍然赶去杞县烧粮，参与见证过那晚事情的人，说起来都觉得自豪，不少人在那天晚上也曾奋起而战，例如秦绍谦，率领将兵一路厮杀抵抗，在惨重的伤亡后最终将一部分人带出战场，而他本人，现在还带着伤势未有痊愈。大战之后，这支队伍又开始组织起坚壁清野，桩桩件件的事情，咬紧了牙关的去做，甚至在那之后，也有竹记众人遇上了女真的斥候，为保护转移群众而死的事情出现。往日里军队里或许并不重视的宣传，在这个群体里，却传得相当快。</p>

  <p>而在这一战后，关于战事的检讨，也在底层的舆论里进行着，例如，大家并非不愿意拼命，实在是决策层的失误，西军姚平仲奸佞小人，好大喜功鲁莽出击，上层将领不够坚定，贪生怕死彼此不信任，以至于底层士兵也无法抵抗，假如大伙儿都一样的坚定，这仗就是可以打的——实际上这当然也是句废话，宁毅不过是在引导暗示，我们这边，秦将军与其他人是不同的。</p>

  <p>而这言论将责任扔到姚平仲这些人身上，也就够了，再引导一下，可能就要抨击到武朝兵不知将将不知兵的根本，除非宁毅要摇旗造反，否则针对制度的坏话是不能说透的。</p>

  <p>在一方面，则是在士兵中宣传五胡乱华时汉人的惨状，“易子而食”“两脚羊”的来历。此时在普通民众甚至是普通军汉的心里，国家的概念，乃至“亡国”的概念，其实并不强烈，哪怕汴梁城下已经有数十万人被打败，大伙儿想起来，除了心中的无力，顶多是败给女真以后另外找个地方生活，移居、南迁等等选择。个人能干什么，会遭遇到什么，大伙儿想不到，也不愿意去想。</p>

  <p>但宁毅便是要煽动他们去想的。</p>

  <p>在汉朝之后的五胡乱华，那几乎是汉人史上最黑暗的时期，连年的战乱、饥荒使得中原土地上几乎找不到吃的，吃人成为人们活下来的方法。汉人是所有人种中最卑贱的种族，其中的女人、孩子被胡人烹而食之，称为“两脚羊”。此时武朝富庶，或许还看不出这个端倪，然而汴梁若真被攻破，女真人再一路南下，无人可敌，数年之后，大伙儿的妻子、孩子被人侮辱、杀死甚至吃掉，可能就不是什么难以想象的事了……</p>

  <p>此时的军人，多半也没有接受过太多的教育，但基本的事情，自然能想，更何况又刚刚经历了战场的杀戮。在这样的一个群体里，听这些简单的故事、述说，又有一部分人以行动做表率，短时间内，形成一种群体的狂热并不难，以至于这段时间内，在这拥挤的山谷中，军队的训练异常顺利。</p>

  <p>当然，洗脑和煽动并非是什么万能良药，就算是以作传销的方式来运作，真正的考验，还是要到上战场的那一刻。好在最近这段时间，在敲打过几名高层将领后，秦绍谦对于这支军队基层的控制力已经大大加强，军法队也已经可以真正的运作起来，到时候，将兵退杀兵将退杀将的冷血拿出来，应该还能激发出几成战力。而在以往，武瑞营中也是有各种山头的，他想要执行军法杀人，根本就不可能。</p>

  <p>因为这些事情的做下来，走出伤兵营，便能看见大量在山谷里练习单调出刀、出枪的士兵，整齐的吼叫震动整片山谷，巡逻的队伍、竹记中做事来去的马队、去山上收集木柴的队伍、在附近搭建房舍、工事的队伍，漫山遍野的都在劳动，宇文飞渡便在不远的地方射箭，雪花之中，箭矢嗖的划过天空。</p>

  <p>军队中一名军需官过来报告了取暖物资可能不够的事情后，娟儿也从不远处小跑过来了，手上拿着一封信：“我们的人，遇上了吕梁山来的马队。”</p>

  <p>“马队？”宁毅微微愣了愣，拿过那封信，取出来看了几眼，片刻后笑了起来，“立刻派人，领他们过来。”</p>

  <p>“嗯。”娟儿点了点头，便跑去办了。</p>

  <p>这传来的消息令得宁毅的情绪颇为高涨，傍晚时分吃饭都有点坐不住的感觉，有时候想到信上的内容，嘴上都带着笑。娟儿素来知道这位姑爷的性格稳重，每逢大事有静气，平日里哪有这样的表现，一面吃饭，一面还有些小心地问了：“姑爷，吕梁山来的，是那位陆姑娘吗？”</p>

  <p>“嗯。”宁毅倒不隐瞒，笑着点点头，“还带来不少好东西。”</p>

  <p>夜幕降临之后，雪越来越大了，山谷之中，风吹着纷扬的雪花，满山的营火。宁毅与秦绍谦、以及此时营地里负责管理的几名重要人物去到门口等待着，秦绍谦是听过陆红提的名字的，笑着偷偷问宁毅：“那位吕梁陆姑娘，是你的相好吧。”</p>

  <p>宁毅点头：“嗯，是我的女人。”</p>

  <p>“你，很有我的风范。”秦绍谦也是风流人物，身边的女人也多，不过他信奉的是“兄弟如手足，女人如衣服”的君子之道，此时对宁毅便颇为赞赏。过得不久，前行的马队轮廓出现在黑暗之中，逐渐清晰。</p>

  <p>秦绍谦身上本还有伤，站在这里等人，也是倚靠在旁边的柱子上，待到看清楚了这支马队，他才肃容起来，稳稳地站直了身躯。而在马队前方，那道披着黑色斗篷的身影，也的的确确的有着一种铁与血的气息，他——实际上自然是她——在马上稳稳地坐着，后方的士兵便几乎是被这股气势带着，呈现出一股坚定的气场来。</p>

  <p>宁毅笑着迎了上去，走到红提的战马前，伸出了手，红提在马上看着他，伸手按在宁毅的手掌上，翻身下马，在她的后方，便有延绵开去的两千人一齐翻身下马。</p>

  <p>此时武朝的军队训练，对于队形、整齐自然也有要求，但是恐怕没有一支军队，是像宁毅那样要求到病态的。吕梁山的军队受宁毅的影响，要求做到的却是后世解放军的那种整齐划一，此时在夜色中，随着两千人的一齐下来，山谷前方便是轰的一声。</p>

  <p>漫天风雪。</p>

  <p>秦绍谦微微张开了嘴，惊奇地眨眨眼睛，迎了上去……（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>