<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七一六章 花开彼岸 人老苍河（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七一六章 花开彼岸 人老苍河（一）</h3>

  <p></p>

  <p>毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。</p>

  <p>南朝。</p>

  <p>那是格外炎热的夏日，江南又临近采莲的季节了。恼人的蝉鸣中，周佩从睡梦里醒过来，脑中隐约还有些梦魇里的痕迹，成千上万人的冲突，在黑暗中汇成难以言说的怒潮，血腥的气息，从很远的地方飘来。</p>

  <p>从那场噩梦般的大战之后，又过去了多久的时间呢？</p>

  <p>女真人的搜山捡海，在江南的肆意屠戮。</p>

  <p>她与父皇在海上飘荡的半年，留下弟弟，在这一片江南之地奔逃挣扎的半年。</p>

  <p>时间，在记忆中过去了很久。然而若细细想来，似乎又只是近在眼前的过往。</p>

  <p>贴身的婢女漪人端着冰镇的酸梅汤进来了。她稍稍清醒一下，将脑海中的阴霾挥去，不久之后她换好衣服，从房间里走出，廊道上，公主府的屋檐洒下一片阴凉，前方有走道、林木、一大片的荷塘，池塘的水波在阳光中泛着光芒。</p>

  <p>天气太过炎热，架于池塘上的过道、亭台都不见人，只屋檐下偶见执勤的卫士，蝉鸣声中，隐约听见争吵的声音从廊道那头的隔壁院落传来。</p>

  <p>周佩皱着眉头朝那边过去，长长的廊道延伸，那边的声音也愈发清晰起来，也是这清晰的声音，令得周佩的心情愈发沉积下来。</p>

  <p>她所居住的这个院落对着那大池塘，最是宽敞，十余房间列于水边，面对着那水边或是水上的园林、亭台，算是公主府的核心，周佩居住于此，每日里处理各种事情也在这里。旁边的院落则稍稍小些，院中一棵大槐树在毒人的日光中洒下一片阴凉，周佩过去时，便看见了仿佛正在对峙的两名男子——实际上倒只是一人找茬——驸马渠宗慧对着成舟海，骂骂咧咧的已经说了好一阵子的话，见成舟海始终不予理睬，此时还冲过去推了他一下。</p>

  <p>“……干嘛，不屑跟我说话？你以为当了小白脸就真的了不得了？也不看看你的年纪，你都能给她当爹了……”</p>

  <p>面对着渠宗慧，成舟海只是低眉顺目，一言不发，当驸马冲过来伸双手猛推，他后退两步，令得渠宗慧这一下推在了空中，往前冲出两步几乎跌倒。这令得渠宗慧更是羞恼：“你还敢躲……”</p>

  <p>“够了！”</p>

  <p>周佩杏目含怒，出现在院门口，一身宫装的长公主此时自有其威严，甫一出现，院落里都安静下来。她望着院子里那在名义上是她丈夫的男人，眼中有着无法掩饰的失望——但这也不是第一次了。强自压抑的两次呼吸之后，她偏了偏头：“驸马太失礼了。带他下去。”</p>

  <p>她的话是对着旁边的贴身婢女宫漪人说的，宫漪人行礼领命，然后低声地招呼了旁边两名侍卫上前，接近渠宗慧时也低声道歉，侍卫走过去，渠宗慧对着周佩扬起脑袋挥了挥手，不让侍卫靠近。</p>

  <p>“我会走的！”</p>

  <p>这话傲然说完，他又看了一眼成舟海，转身离开这处院子。</p>

  <p>若只看这离开的背影，渠宗慧身材颀长、衣带飘飘、步履昂然，委实是能令许多女子心仪的男人——这些年来，他也确实依靠这副皮囊，俘获了临安城中许多女子的芳心。而他每一次在周佩面前的离开，也确实都这样的保持着风度，许是希望周佩见了他的傲然后，多少能改变些许心思。</p>

  <p>然而他却从来不曾知道，眼前的女子，对于男人的这一面，却从未有过过多的憧憬，或许是她太早地见过太多的东西，又或许是这几年来她所负责的，是各种各样太过复杂的局面。渠宗慧每一次为挽回感情的努力，往往持续数天、持续半个月，而后又在周佩的毫无反应中恼羞成怒地离开，开始以“自暴自弃”的理由投入到其它女子的怀抱中去。</p>

  <p>对于此时的周佩而言，那样的努力，太像小孩子的游戏。渠宗慧并不明白，他的“努力”，也委实是太过傲慢地嘲讽了这天下做事人的付出，公主府的每一件事情，关系成百上千乃至成千上万人的生计，如果当中能有放弃这两个字存在的余地，那这个世界，就真是太好过了。</p>

  <p>曾经沧海难为水。这一年，周佩二十五岁，在她自己也不曾意识到的时光里，已变成了大人。</p>

  <p>“驸马无状，让先生受委屈了。”</p>

  <p>“无妨，驸马他……也是因为喜爱公主，生了些，不必要的妒忌。”</p>

  <p>“哦。”周佩点头，温和地笑了笑，“先生随我来。”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>耀眼阳光下的蝉鸣声中，两人一前一后，去往了大院落里议事的书房。这是许许多多时日以来照例的私下相处，在外人看来，也难免有些暧昧，不过周佩从不辩解，成舟海在公主府中数一数二的幕僚位置也从未动过。</p>

  <p>继承了成国公主府的衣钵后，南朝几年的时光下来，如今的长公主府，在江南之地已经是比先前更为膨胀的庞然大物了。女真人的搜山捡海之后，武朝在实质上丢掉了整个中原。面对着乱局的官员们痛定思痛，收拾局面，周佩等人在这片混乱中重新整理起公主府的力量，也以走到了绝路的心态再度开始。</p>

  <p>几年的时间，依靠着成舟海等人的辅助，周佩又努力而谨慎地学习着当初宁毅发展竹记的手腕，振兴各项实业。这惨淡的时光里，中原沦陷，大量失去家园的汉民从北地过来，社会混乱民生凋敝，许多人无遮体之衣无果腹之食，为了解决这些问题，以公主府在暗、朝廷法令在明的力量开始大幅度的发展商业作坊，试图给这些人以工作，最初巨大的混乱与窘迫过后，等到清醒下来，大伙儿才忽然发现，公主府的财力、影响已在社会的各个层面膨胀起来。</p>

  <p>社会上的贫富之差正在加大，然而商业的振兴仍旧使大量的人得到了生存下来的机会，一两年的混乱过后，整个江南之地竟令人愕然的空前繁华起来——这是所有人都无法理解的现状——公主府中的、朝堂中的人们只能归结于各方面精诚的合作与知耻而后勇，归结于各自不懈的努力。</p>

  <p>对于一些圈内人来说，公主府系统里各种事业的发展，甚至隐隐超过了当初那不能被提及的竹记系统——他们终于将那位反逆者某方面的本领，完全学会在了手上，甚至犹有过之。而在那样巨大的混乱过后，他们终于又看到了希望。</p>

  <p>果然，没有那样巨大的灾难，生存在一片繁华里的人们还不会觉醒，这是女真人的三次南下打醒了武朝人。只要这样持续下去，武朝，迟早是要雄起的。</p>

  <p>这是在不少诗会和文会上已渐渐开始流行的说法，而在明面上，靖平帝的巨大耻辱未去，但对于要洗刷耻辱的慷慨呼声，也在渐渐的起来了，这或许是社会以某种形式逐渐开始稳定的象征——当然，整个过程，可能还要持续很久很久，但能够有这样的成果，每一个参与者心中多少也都有着自豪。</p>

  <p>公主府中并不提及这些，然而在一个个数据的交流里，一处处地方人们得以避免饥饿的汇报里，周佩或是成舟海等人，多少也能感受到心中某一方面的安定。</p>

  <p>“……泉州方面，那八处农庄，地是收不了了，然而我已经跟穆员外谈好，此次收粮后，价格不许再超过市面均价。他怕我们强收庄子，应该不敢耍花招。蒲庆的棉纱坊，这一次进了两百人，估计用不完，有些麻烦，但任坊主跟我说，他有些新的想法……不管怎么做，我觉得，人先能有口饭吃就行。扬州那边，赈灾的粮已经不够了，我们有些安排……”</p>

  <p>点点滴滴的平静语调，作为大管家的成舟海将这些事情说给周佩听了，不时的，周佩也会开口询问几句。在这样的过程里，成舟海望着书桌后的女子，偶尔心中也有着些许感叹。他是极为大男子主义的人——或者并非只是大男子主义——他功利务实的一面使他对所有人都不会无条件的信任，过往的时日里，只有少数的几个人能赢得他的付出。</p>

  <p>面前的女子并非惊才绝艳之辈，初识之际她还是个不懂事的小姑娘。秦老去后，宁毅造反，天地沦陷，跟随着周佩只能算是成舟海的一时权宜——她愈天真，也就愈好糊弄和操纵——然而这些年来，女子的艰难努力和战战兢兢却看在成舟海的眼中。她在许多个晚上近乎不眠不休地对比和处理各地的事物，不厌其烦的询问、学习；在外地奔走和赈灾，面对大量灾民，她冲在第一线进行处理和安抚，面对着本地势力的逼宫和对抗，她也在艰难地学习着各种应对和分化的手段，在极端难处理的环境下，甚至有一次亲手拔刀杀人，强势地镇压下矛盾，等待缓和之后，又不断奔走怀柔各方。</p>

  <p>这些手段，有许多，出自成舟海的建议和教导。到得如今，成舟海未必是敬佩眼前的女子，却或多或少的，能够将她当成是并肩的同伴来看待。也是因此，他看着这位“长公主”在无数烦恼的事情中逐渐变得冷静和从容的同时，也会对她生出惋惜和同情的情绪来。</p>

  <p>为人、尤其是作为女子，她从不快乐，这些年来压在她身上，都是身为皇室的责任、在有个不靠谱的父亲的前提下，对天下黎民的责任，这原本不该是一个女子的责任，因为若身为男子，或许还能收获一份建功立业的满足感，然而在面前这孩子身上的，便只有深深的重量和枷锁了。</p>

  <p>有时候成舟海甚至会觉得，若她放弃认真，去接受那位作为驸马的渠宗慧，她或许还会获得些许幸福。这位驸马的本性未必坏，他只是年轻、自傲、软弱，他每每心怀憧憬地靠近过来，十天半个月之后，自觉受到了忽视，又去寻其它的女子——其实周佩若给他些好脸色看，他可能一辈子也不会做出这种事来。</p>

  <p>毕竟，此时的这位长公主，作为女子而言，亦是极为美丽而又有气质的，巨大的权力和长期的独居亦令她有着神秘的高不可攀的光彩，而经历许多事情之后，她亦有着沉静的涵养与气质，也无怪渠宗慧这样肤浅的男子，会一次一次被气走后又一次一次不甘心地跑回来。</p>

  <p>他每一次无意间想到这样的东西，每一次的，在内心的深处，也有着更为隐秘的叹息。这叹息连他自己也不愿多想——那是无法可想之事——在某些方面，他或许比谁都更清楚这位长公主内心深处的东西，那是他在多年前无意间窥见的黑暗秘密。多年前在汴梁院落中，周佩对那男子的深深一礼……这样的东西，真是要命。</p>

  <p>他将这些想法掩埋起来。</p>

  <p>“……另外，昨天下午，见到了德新，他这两年在外游历，颇不一样了……”</p>

  <p>正事聊完，说起闲话的时候，成舟海提起了昨日与某位朋友的重逢。周佩抬了抬眼：“李频李德新？这几年常听人说起他的才学，他游历天下，是在养望？”</p>

  <p>“不太一样，他跟我说起，心中尚有疑惑。”成舟海看了看周佩，又是一笑，“我跟他提起出仕之事，或者干脆来长公主府帮忙，他拒绝了。不过，昨日他对我提出一些担忧，我觉得颇有道理，这两年来，我们手底下的各种店铺发展都很快，但这是因为北面流民的不断南下，我们兵来将挡水来土掩，接下来也可能会出问题……”</p>

  <p>“哪一天没问题了，我才奇怪……”周佩双手交握，靠在脸侧，目光朝一旁桌子上的重重一叠宣纸文档望过去，深深叹气。</p>

  <p>成舟海便笑了笑，事实上，昨天他跟李频谈起的事情涉及的层次颇深，许多是儒道根子上的讨论，而周佩这几年追逐着某个男人的背影，逐渐务实起来。成舟海若要将他们所聊之事完全复述，周佩恐怕只会觉得无聊和浪费时间，他尽量简单地说了一下李频的现状，周佩叹息一声，也便不再理会了。</p>

  <p>两人的谈话至此结束，临离开时，成舟海道：“听人说起，太子今日要过来。”周佩点点头：“嗯，说下午到。先生想见他？”</p>

  <p>“倒也不是。”成舟海摇头，犹豫了一下，才说，“太子欲行之事，阻力很大。”</p>

  <p>“他醉心格物，于此事，反正也不是很坚决。”</p>

  <p>成舟海苦笑：“怕的是，太子还是很坚决的……”</p>

  <p>这话说完，成舟海告辞离去，周佩微微笑了笑，笑容则微微有些苦涩。她将成舟海送走之后，回头继续处理公务，过得不久，太子君武也就过来了，穿过公主府，径直入内。</p>

  <p>相对于赫赫的太子身份，眼下二十三岁的君武看起来有着太过简朴的装容，一身淡青色朴素服冠，颌下有须，目光锐利却微微显得心不在焉——这是因为脑子里有太多的事情且对某方面过分专注的原因。互相打过招呼之后，他道：“渠宗慧今天来闹了。”</p>

  <p>“你没必要安排人在他身边。”周佩叹一口气，摇了摇头。</p>

  <p>“他再闹，我迟早打断他的腿。”</p>

  <p>“你们以前还是朋友呢。”周佩微微笑了笑，片刻后，“我的意思是，人要用在适当的地方，他是无足轻重之人，实在不值当。”</p>

  <p>自秦嗣源死去，宁毅造反，原本右相府的根底便被打散，直到康王继位后再重聚起来，主要还是汇集于周佩、君武这对姐弟之下。其中，成舟海、觉明和尚跟随周佩处理商、政两方面的事情，闻人不二、岳飞、王山月等人托庇于太子君武，双方不时互通有无，守望相助。</p>

  <p>但在性情上，相对随性的君武与严谨死板的姐姐却颇有差异，双方虽然姐弟情深，但每每见面却免不了会挑刺斗嘴，产生分歧。主要是因为君武终究醉心格物，周佩斥其不务正业，而君武则认为姐姐越来越“顾全大局”，就要变得跟那些朝廷官员一般。故此，这几年来双方的见面，反倒渐渐的少起来。</p>

  <p>眼下见面，两人一开始便都下意识的离开了可能争吵的话题，聊了一些家庭琐碎。过得片刻，君武才提起有关北面的事情：“……为四月的事情，王中其劾岳飞冒进，我就忍了，罚俸就是。越来越得寸进尺，是怎么回事。如果不是闹出这样的事情来，我也不想跑这一趟。父皇那样子……我实在是……”</p>

  <p>他说起这事，便是一肚子火，女真人搜山捡海之时，父亲周雍只顾着逃跑，父子交流之后，军队对于父亲多少有些尊重，然而当天下稍稍稳定，这个皇帝永远是一副和稀泥、听大家讲话的温吞样，不管任何事情君武找过去，对方都表现出“你是我儿子”而不是“你有理”，就真让人有些愤懑了。</p>

  <p>对于他的生气，周佩沉默片刻：“你知道是怎么回事。”</p>

  <p>“是啊，大家都知道是怎么回事……还能拿出来炫耀不成！？”</p>

  <p>“准备还不够，没人想再把女真人招过来。”</p>

  <p>“一仗不打，就能准备好了？”</p>

  <p>“朝堂的意思……是要谨慎些，徐徐图之……”周佩说得，也有些轻。</p>

  <p>君武便往旁边的茶几上锤了一下。</p>

  <p>“当然，你既然过来了，他们也会让步的……”</p>

  <p>“这个天下，这样子弄，终究还是没救……”君武咬牙切齿。</p>

  <p>周佩摇了摇头，语气轻柔：“毕竟还未有站稳，这些时日以来，外间的样子看起来繁华，实则流民不断南下，我们还未曾守住局势。下方根子不稳，不是几句慷慨的话能解决的，朝堂中的大人们，也不是不想往北，但既然大势趋和，他们只能先维护住局面……”</p>

  <p>“大势趋和……北面来的人，都想打回去，大势趋战才是真的，这么好的机会，没人要抓住……”</p>

  <p>“女真人再来一次，江南全都要垮。君武，岳将军、韩将军他们，能给朝堂众人挡住女真一次的信心吗？我们至少要有可能挡住一次吧，怎么挡？让父皇再去海上？”</p>

  <p>“世上的事，没有一定可能的。”君武看着面前的姐姐，但片刻之后，还是将目光挪开了，他知道自己该看的不是姐姐，周佩不过是将别人的理由稍作陈述而已，而在这其中，还有更多更复杂的、可说与不可说的理由在，两人其实都是心知肚明，不开口也都懂。</p>

  <p>下午的院落，阳光已没有了正午那般的炽烈，房间里开始有了凉风，弟弟站起来，开始站在窗边看外间那明媚的荷塘，知了不停鸣叫。两人又随意地聊了几句，君武忽然说道：“……我收到了西北早些时候的消息。”</p>

  <p>“我不想听。”周佩第一时间回答。</p>

  <p>“打得太惨了。”君武扶着窗框，望着外头，低声说了一句。过得片刻，回头道，“我待会入宫，可能在宫中用膳。”</p>

  <p>周佩点了点头：“晚上许府有宴，许夫人再三来请，我应承了过去。”</p>

  <p>君武点头，沉默了片刻：“我先走了。”</p>

  <p>“我送你。”</p>

  <p>姐姐将弟弟送到了府门，临别时，周佩说了一句：“你既然过来了，父皇会应承你的。”</p>

  <p>君武笑了笑：“只可惜，他不会应承往北打。”那笑容中有些讽刺，“……他害怕。”</p>

  <p>周佩没有说话，几年前的搜山捡海，更远时女真人的摧枯拉朽，印在所有人的脑海里，而这段时间以来，岳飞、韩世忠、张浚、刘光世等一些将领一面练兵一面往秦淮以北的混乱区域挺近，也曾打过几仗，收复了几处州县，但每每有大战果时，朝堂中主和力量必然开始叫停，其核心原因，到底是什么呢……</p>

  <p>……他害怕。</p>

  <p>这是……无法在台面上言说的东西。</p>

  <p>周雍可以没有原则地和稀泥，可以在台面上，帮着儿子或是女儿倒行逆施，然而究其根本，在他的内心深处，他是害怕的。女真人第三次南下时，他曾两度修书向金兀术求和，及至术列速突袭扬州，周雍未能等到儿子的抵达，终究还是先一步开船了。在内心的最深处，他终究不是一个坚强的皇帝，甚至连主见也并不多。</p>

  <p>送走了弟弟，周佩一路走回到书房里，下午的风已经开始变得温和起来，她在桌前静静地坐了一会儿，伸出了手，打开了书桌最下方的一个抽屉，不少记录着情报讯息的纸片被她收在那里，她翻了一翻，这些情报天南海北，还未曾归档，有一份情报停在中间，她抽出来，抽了小半，又顿了顿。</p>

  <p>那是不久前，从西北传回来的消息，她已经看过一遍了。放在这里，她不愿意给它做特殊的分类，此时，甚至抗拒着再看它一眼，那不是什么奇怪的情报，这几年里，类似的讯息常常的、常常的传来。</p>

  <p>她坐在那儿，低下头来，闭着眼睛努力地使这一切的心情变得寻常。不久之后，周佩整理好心情，也整理好了这些情报，将它们放回抽屉。</p>

  <p>不过是寻常的情报，这是寻常的一天，自己也并未想起什么极为特别的事情……这样的想法过后，她的注意力已经放在了现实之上，于是招呼了侍婢漪人，稍作打扮后上了马车出门。</p>

  <p>公主府的车队驶过已被称为临安的原杭州街头，穿过密集的人流，去往此时的右相许梿的宅邸。许梿妻子的娘家乃是江南豪族，田土广大，族中出仕者众多，影响极深，与长公主周佩搭上关系后，请了多次，周佩才终于答应下来，参加许府的这次女眷聚会。</p>

  <p>武建朔六年的夏末，包括杭州城在内的江南之地，正显出一片盎然的繁华生机来，甚至令人在恍然间觉得，中原的沦陷，是否有可能是一件好事？</p>

  <p>许府之中，众多的官宦女眷，恭迎了长公主的到来。夕阳西下时，许府后院的香榭中，宴席开始了，对于周佩来说，这是再简单不过的应酬场景，她熟练地与周围的妇人交谈，表演时优雅而带着些许距离地观看，偶尔开口，引导一些宴席上的话题。在场的众多女子看着前方这不过二十五岁的一国公主，想要亲近，又都有着战战兢兢的敬畏。</p>

  <p>眼前的这位，并非是那种不通俗务世事的皇室女子，她的手上，掌握着皇族的半个家，大部分时候，她的手段温柔，名义上不涉任何朝政之事，然而在先前两三年的各种饥荒、乱局中，长公主府的出手，也是有着相当多的凌厉例证的。</p>

  <p>一群习惯着大门大户后院中的勾心斗角的贵妇人，面对着这样的女子，有着天然的弱势和憧憬。尽管也有不少人在暗中腹诽这位长公主在家中过于强势，甚至逼得驸马自暴自弃，在临安城内放浪形骸，然而当对方一直以来对这种传言毫不理睬时，她们对于周佩，也就更添了几分恐惧。</p>

  <p>一个连家和名声都不太要的女子，真要发起飙来，有什么事情是她做不出的？</p>

  <p>于是，腹诽也就仅止于腹诽了。</p>

  <p>宴席间够筹交错，女子们谈些诗文、才子之事，谈起乐曲，随后也谈起月余之后七夕乞巧，能否请长公主一道的事情。周佩都得体地参与其中，宴席进行中，一位体弱的官员妇人还因为中暑而晕倒，周佩还过去看了看，雷厉风行地让人将女子扶去休息。</p>

  <p>戌时方至，天刚刚的暗下来，宴席进行到大半，许府中的歌姬进行表演时，周佩坐在那儿，已经开始闲闲无事的神游天外了，无意间，她想起中午做的梦。</p>

  <p>距离那场噩梦般的战乱，过去多久了呢？建朔三年的夏天，女真人于黄天荡渡江，如今是建朔六年。时间，在记忆中过去了很久。然而细细想来……也不过三年罢了。</p>

  <p>三年啊……她看着这歌舞升平的景象，几乎有恍如隔世之感。</p>

  <p>一名仆人从外头过来了，侍婢宫漪人见到，无声地走了过去，与那名仆人稍作交流，然后拿着东西回来。周佩看在眼里，一旁，那位许夫人陪着笑脸，向这边说话，周佩便也笑着回应，宫漪人悄悄地将一张纸条交过来。周佩一面说着话，一面看了一眼。</p>

  <p>她的笑容无声消退，逐渐变得没有了表情。</p>

  <p>那是谁也无法形容的空洞，出现在长公主的脸上，众人都在聆听她的说话——纵然没什么营养——但那说话声戛然而止了。她们看见，坐在那花榭最前方中央的位置上的周佩，缓缓地站了起来，她的脸上没有任何表情地看着左手上的纸条，右手轻轻地按在了桌面上。</p>

  <p>没有人敢说话，那空洞的表情，也可能是冰冷、是恐怖，面前的这位长公主是指挥过人杀人，甚至是曾亲手杀过人的——她的身上没有气势可言，然而冰冷、排斥、不亲切等所有负面的感觉，还是第一次的，仿佛肆无忌惮地表露了出来——如果说那张纸条里是某些针对许家的消息，如果说她忽然要对许家开刀，那可能也没什么出奇的。</p>

  <p>“公主……”宫漪人试图过来扶她，周佩的左手，轻轻地挥了挥，她听见她说了一声：“假的。”</p>

  <p>一旁的许夫人也过来了，正开口询问，迎来的是周佩激烈而短促的一句：“走开！”这句话仿佛耗尽了她所有的力气，许夫人心中悚然一惊，脸色煞白地止住步伐。</p>

  <p>前方，那身躯晃了晃，她自己并没有感觉，那双眼睛大大地睁着，眼泪已经涌了出来，流得满脸都是，她往后退了一步，目光扫过前方，左手捏紧了纸条：“假的……”这声音没有很好地发出来，因为口中有鲜血流出来，她往后方的座位上倒下了。</p>

  <p>三年了……</p>

  <p>目光穿过香榭的上方，天空中，夜色正吞没最后的一缕晚霞，云是橙灰色的，缓缓飘过。三年了……黑色的东西落下来，被她压在心灵深处的讯息正在汹涌而来，刀枪剑戟、万人相敌，铁马冰河，那汹涌的呐喊与蔓延的鲜血，尸骨盈城、火海漫天，那巨人，以强悍与不屈的姿态握住砥砺的天穹与地辄……如同火山爆发一般，排山倒海的朝她眼前涌过来。</p>

  <p>江南，普通的、而又炎热的一天，云霞悠悠。</p>

  <p>周佩坐在椅子上……</p>

  <p>最为巨大的梦魇，降临了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>