<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二二二章 火夜（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二二二章 火夜（二）</h3>

  <p></p>

  <p>太阳从天的一侧落下去，月亮与星辰自另一边升了起来。小瀛洲附近，火焰正在水面上熊熊燃烧着。</p>

  <p>大地已经停止了震动，昏暗间所能见到的一切轮廓似乎都给人以狼藉之感。湖面上仍旧在熊熊燃烧的是一艘大船，上面已经没了人，整个框架烧得分崩离析。着火的残骸以那团烈焰为中心往四周散去，然后在水面上逐渐的消失，湮没。</p>

  <p>周围的游船，也各自以这火焰为中心，在黑暗间朝四处逸散而去，像是已经散乱的雁群，船上的灯火斑斑点点。</p>

  <p>苏家的小画舫也在黑暗的湖面上缓缓而行，不远处是那大船燃烧的画面，飘荡的残骸，稍远一点，有兵丁持了火把，在小瀛洲上救人善后。远远近近的水面，还有些船只在寻觅救人，迷茫的光点间传来叫喊之声。宁毅站在画舫船头，看着大大小小船只轮廓的远去。</p>

  <p>地震已经停息下来，初时的慌乱过后，大部分的船只，还是在第一时间朝杭州的方向赶去了。这时候西湖并非杭州中心，而是郊外，远远望去，倒还是能看见杭州城的轮廓，城市的光芒映上夜空，但看起来，比之往日还是微弱得多，纵然无法亲见，也能想到此时的城内，必然也是哀鸿遍地、一片狼藉。</p>

  <p>哔哔啵啵的火声，船篙撑进水里哗哗的水声，响起来都显得有些空。这小画舫上撑船的人不够，行的倒不是很快，东柱、苏文定苏文方等人也去帮忙了。先前的混乱当中，这小画舫倒也被撞了好几下，但总算船还结实，并无大碍。夜风朝这边吹来时，柔软的肢体自背后贴了上来，苏檀儿抱住了他，在他背后靠了一会儿，方才伸手去触摸他头上的绷带。</p>

  <p>“没事吧？”</p>

  <p>“没什么，好在人都没事。”</p>

  <p>“嗯，不知道家里怎么样了，房子怕是都塌了吧。耿叔他们……”</p>

  <p>“现在别多想了，该没事的。”宁毅拍拍她的手，“房子也不见得都塌了，放松心情，晚上还长呢。”</p>

  <p>“怎么会忽然地龙翻身了呢……”</p>

  <p>“不知道啊，晚上可能还会接着有，但应该不会有这次这么厉害了。今晚回去我们要把东西清开，睡院子里，不能睡房里了。”</p>

  <p>“相公这个也知道？”</p>

  <p>“知道，放心，没事的。”</p>

  <p>苏檀儿靠在他背上，“嗯”了一句，沉默片刻：“有你在真好。”这是他们平素在江宁小楼阳台上聊天的气息了。</p>

  <p>“一样的。”</p>

  <p>“我小时候觉得自己就算是个女孩子，一个人也什么都能干得好，跟相公成亲之后，才渐渐觉得，有相公在身边的感觉跟一个人是不一样的。能跟相公在一起，是檀儿的福气。”</p>

  <p>“还是一样的，我是入赘的嘛，都是你在养着的……”</p>

  <p>苏檀儿撞了他后颈一下，好半晌，轻声道：“不一样的。”这只是陈述句，无需回答，两人在船头站了一阵子，苏檀儿道：“我去后面看看，宁毅点头后，方才走了。</p>

  <p>夜风吹来，岸倒是快要近了，宁毅叹了口气，这忽如其来的地震的确是始料未及的一件事。他对于地震毕竟不曾亲历，倒也不清楚这等震级到底如何，想必是厉害的，也不知道这里算不算震中，地震之后，又是大量流民，正值秋收之前，老秦上了京，怕是又要难做了。不过此时的城市大抵都是平房，就算被震垮，掩埋的人数、深度比之后世终究要容易施救，而且地震之时正是傍晚，多数人应该还是能逃出来的。</p>

  <p>“哎，抄诗遭天谴哪……”口中无聊地感叹一句，心中则是期待着杭州知府等人能反应及时——去年的时候他的那本赈灾册子应该已经被发遍全国，其中大部分还是地震赈灾的应对。</p>

  <p>唯一可虑的怕是西边不断壮大的方腊，在这方面他的历史知识不够，不知道方腊有没有打来过杭州，在他的印象中，对于梁山起义倒还比较深刻，但那是因为《水浒传》，而且无论书还是电视，他都没有看完过。方腊的起义比梁山规模要大，但杭州是重镇，方腊被镇压得快，在他想来应该不至于打了过来。而这地震他也是没印象的，否则当初也不至于同意与檀儿过来。</p>

  <p>时空已变，不知道的事情想也无用了，这念头只是随意地在脑海中闪过。偏过头时，却见一道单薄的身影正站在侧面的船舷那边，宁毅望过去时，她也望了过来，那是娟儿。</p>

  <p>此时的娟儿正踮着脚在那儿取一只挂在顶棚上的小灯笼，已经取了下来，见宁毅望来，身子陡然一咻，像是紧张得缩小了一圈，她将那小灯笼抱在怀里，往前方走了两步，随即转身往后方走掉了。宁毅知道她方才在船舱里休息，本来倒好奇她身体怎么样了，这时候却有些担心她会不会被那灯笼烧着。</p>

  <p>不过，回想起先前救人时发生的事情，自己倒是真有些做得过了，无意间将手在对方胸口上放了好一会儿，后来反应过来时，倒是觉得柔软，有没有捏一捏自己也不清楚了。</p>

  <p>那时候头上流下鲜血来，他倒也是反应自然，意识到之后，轻描淡写地放了手，随后便去看周围的状况，檀儿等人表情古怪，但也没说什么。这事情也只能这样处理，对小女孩的伤害恐怕不小，但事急从权，而且眼下最重要的也不是解决这件事，以后的问题，只能以后再说了。</p>

  <p>心肺复苏、人工呼吸，唉……</p>

  <p>此后船只靠岸，岸边那专为游湖而设的驿站也是一片狼藉，找到了自家马车，马却已经不见了，这时候也无法追究。一行人沿着道路朝杭州城过去，才接近时，便已经看见西侧的城墙坍圮了一个大口子，进入城门，火光延绵，哀鸿满地。</p>

  <p>满城当中，触目所及，都是惊人的凄凉景象，城市中的房屋十有六七都已经倒塌，呼喊、尖叫、哭泣声连绵成片。宁毅发现，自己先前心中所想的，还是显得乐观了，又或者是因为他毕竟没有经历过这等超大规模死伤的场景，周围哭喊、救人、抢救财物，随时露出在视野当中的尸体、鲜血还是让他觉得有几分不忍。</p>

  <p>这终究是因为作为后世人的心境，而且眼下也不是想这些的时候，一行人穿过城市，朝着家的那边赶过去，途中经过一处水道时，才发现桥也塌了，只得绕道。四周无处不是残骸、废墟，甚至城中水路之中，都能看见漂浮的尸体，也见到几名曾在小瀛洲上见过的富人，他们已经先一步赶了回来，这时候指挥着抢救财物、家人，举着火把的军士自城市中奔跑过去，有的伤者在自家废墟前哭着跪着呼救，有邻里之间守望相助的，救了自家再去救别家，但在这等情况下，人手无论如何还是不够的。</p>

  <p>如此一路回到太平巷，已经过了半个多时辰。自家的院子大部分也已经塌了，废墟周围燃着火把，有死者有伤者。耿护院倒是没有受伤，这时候指挥着一些家人正在挖开倒塌的房屋，整个太平巷的景象，基本上也差得不太多，就算有几间房子仍然显得完好，瓦片基本上也已经掉得差不多，恐怕没什么人敢住。见苏檀儿宁毅等人回来，一些人顿时迎了上来，有几名女子还在哭，是跟来的管事、账房的家人。废墟之中，自家此时仍有三个人被压在下面，而在外面许多人都受了伤，死了两人。</p>

  <p>“救人吧。”这时候也没什么好说的，宁毅只是看了一眼，挥挥手，随后径直走向废墟之中，加入了搬运挖掘的行列，苏文定苏文方在江宁或许比较娇气，但自从随了姐姐姐夫过来，对宁毅却是相当崇拜的，宁毅过去，他们便也跟了过去。</p>

  <p>半个时辰后，第一次的余震如约而至，将更多的绝望降临在这座已成废墟的城市间，宁毅那边救出了两人，但更多仍旧没被救出来的掩埋者，永久地失去了机会。</p>

  <p>夜还漫长，大地的震动带来的轰鸣巨响中，这座古代城池间一处处的火焰较之方才已经燃烧得更为明亮，红光在颤动间燎亮了天际，鸟在夜里飞，有时候像是响起寒鸦的号子。这天夜里发生了两次余震，后半夜，城市中开始出现劫掠事件，官兵暂时没有反应过来，有些地方犹如无主之地般的凄惶，城东因部分亡命徒的劫掠燃起了大火，直到天明方才扑灭。</p>

  <p>第二天，整个城市仍旧是以在废墟中救人、抢救财物为基调，各种消息也在陆续传来，因争夺财物而发生的口角、打斗，一些身无长物的亡命徒、混混开始趁机发财，浑水摸鱼，官府开始试图组织起秩序，冲突渐起，有几人被抓，当场格杀。宁毅去打听了离开杭州的可能性，但运河航道上游坍塌受阻，此时水路倒也暂时停运了。</p>

  <p>下午时分，钱希文派了管事过来查看他这边的安危究竟，宁毅给了一封回信，随后让耿护卫挑了家丁跟随去钱府，以马车运回大量粮食随后封存——钱希文是这边的大地主，家里的粮食是最多的，地震恐怕还震坏了不少储存仓库，这时候自己过去求取一些，不在话下。但毕竟是欠了人情，宁毅在书信中有提出几点地震后的应对措施，但这些在去年的赈灾条款里也有，若是杭州府做得好，自己终究是欠下一份人情。不过这时候也没有别的办法了。</p>

  <p>这天夜里的城市又是火光映天，并非平日的灯火，只是废墟上的凄惶与火光，不过，军队与杭州府的力量终于强行控制了部分的秩序，大量的尸体被运出城外烧毁，仍是三伏天，再晚一些，恐怕便是瘟疫。随后到得第三天，大雨降下来了，在这夏秋之交的猛烈雨幕当中，杭州城内，尽成泽国……</p>

  <p>这天傍晚，离开徐州附近的驿道上，一匹奔马负着背上疲惫欲死的骑士仍在没命地奔跑着，挟着骑士身上那封记录了东南天崩地裂的八百里加急文告，不断地接近此时的武朝首都，汴京。</p>

  <p>孤马疾奔，夕阳已沉下，夜色将临了……</p>

  <p>**********</p>

  <p>下午差点以为吃错了东西，不过还好，终于还是码出来了。</p>

  <p>是不是应该说一声：欧也，没有断……于是求月票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>