<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一千零七章 千山暮雪（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一千零七章 千山暮雪（上）</h3>

  <p></p>

  <p>天气阴沉，屋外呼号的声音不知什么时候停下来了。</p>

  <p>不大的房间里，面容消瘦、胡须满脸的汤敏杰捧着茶杯正蜷在炉灶边发呆，陡然间惊醒过来时。他抬起头，听着外头变得寂静的天地，喝了口水，伸手抹掉地面炉灰上的一些图案之后，才慢慢站了起来。</p>

  <p>艰难地推开房门，屋外的风雪已经停了，窸窸窣窣的声音才逐渐在耳边开始出现，随后是街道上的人声、并不多的脚步声。</p>

  <p>看天色是下午，不知道是什么时辰。汤敏杰关上门，在内心之中计算了一下，回头开始整理出门的大衣。</p>

  <p>帽子戴上时，生了冻疮的耳朵痛得不行，恨不得伸手撕掉——在北方就是这点不好，年年冬天的冻疮，手指、脚上、耳朵全都会被冻坏，到了上京之后，这样的状况愈演愈烈，感觉手脚之上都痒得不能要了。</p>

  <p>卢明坊在这方面就好很多。其实如果早考虑到这一点，应该让自己回南边享几天福的，以自己的机警和才华，到后来也不会被满都达鲁阴了，落得他那副德行。</p>

  <p>他如此想着，有些艰难地戴上了手套，随后再披上一层带围巾的破斗篷，整个人已经不怎么看得出特征来了。</p>

  <p>这却是大雪天的好处之一，街头上的人都尽量将自己捂得严严实实的，很难看出来谁是谁。当然，由于卢明坊在上京的行动相对克制，没有在明面上大肆捣乱，这边城中对于居民的盘查也相对放松一些，他有奚人的户籍在，多数时候不至于被人刁难。</p>

  <p>离开暂居的房门，沿着满是积雪的道路朝南边的方向走去。这一天已经是十月二十一了，从八月十五启程，一路赶到上京，便已经是这一年的十月初。原本以为吴乞买驾崩如此之久，东西两府早该厮杀起来，以决出新皇帝的所属，然而整个事态的进展，并没有变得如此理想。</p>

  <p>处于并不了解的原因，吴乞买在驾崩之前，修改了自己曾经的遗诏，在最后的诏书中，他收回了自己对下一任金国帝王的授命，将新君的选择交由完颜氏各支宗长以及诸勃极烈议后以投票选出。</p>

  <p>这样的议事曾经是女真一族早些年仍处于部族联盟阶段的方法，理论上来说，眼下已经是一个国家的大金遭遇这样的变故，非常有可能就此流血分裂。然而整个十月间，上京确实气氛肃杀，甚至几度出现军队的紧急调动、小规模的厮杀，但真正波及全城的大流血，却总是在最关键的时刻被人遏制住了。</p>

  <p>来到上京二十天的时间，断断续续的打听之中，汤敏杰也大致弄清楚了这边事情的轮廓。</p>

  <p>眼下的上京城，正处于一片“三国鼎立”的僵持阶段。就如同他曾经跟徐晓林介绍的那样，一方是背后站着宗辅宗弼的忽鲁勃极烈完颜宗干，一方是吴乞买的嫡子完颜宗磐，而属于第三方的，便是九月底抵达了上京的宗翰与希尹。</p>

  <p>理论上来说，宗翰这边已经失去成为下一任金帝的可能，甫一抵京，他们便首先约见了居于劣势、却仍旧有了不小声势的完颜宗磐；随后，往各家各户拜访，开始渲染华夏军在西南的进步与可怕；口头上则要求金国各支必须搁置今天的争端，选出一个让所有人都满意的帝王，以应付接下来可能从南方杀上的大威胁。</p>

  <p>这样的事情若非是宗翰、希尹这等人物说出，在上京的金人当中可能得不到任何人的理会。但无论如何，宗翰为金国厮杀的数十年，确实给他积累了巨大的声名与威势，旁人或许会怀疑其他的事情，但在阿骨打、吴乞买、宗望、娄室等人皆已身去的此刻，却无人能够真正的质疑他与希尹在战场上的判断，并且在金国高层仍旧幸存的众多老人心中，宗翰与希尹对大金的一片拳拳之心，也终究有几分重量。</p>

  <p>如此这般，上京城内微妙的平衡一直维系下来，在整个十月的时间里，仍未分出胜负。</p>

  <p>当然，若要论及细节，整个事态就远不止这么一点点的描写可以概括了。从九月到十月间，数不尽的谈判与厮杀在上京城中出现，由于这次完颜一族各支宗长都有投票权，一些德高望重的长辈也被请了出来四处游说，游说不成、自然也有威胁甚至以杀人来解决问题的，这样的平衡有两次差点因失控而破局，然而宗翰、希尹在其中奔走，又每每在危机关头将一些关键人物拉到了自己这边，按下了局势，并且更加广泛地抛售着他们的“黑旗威胁论”。</p>

  <p>如果上京有一套长于行动的班子，又或者事情发生在云中城内，汤敏杰说不得都要铤而走险一次。但他所面对的状况也并不理想，尽管接下来卢明坊的职务来到这边，但他跟卢明坊当初在这边的情报网络并不熟悉，在“进入休眠”的方针之下，他其实也不想将这边的同志大规模的唤醒起来。</p>

  <p>来到上京这么久，信得过的情报来源只有一个，而且出于谨慎考虑，双方的往来断断续续，真要说第一手消息，极难得到。当然，反正得到了也没有行动队——这样想想也就释然了。</p>

  <p>离开这边平民区的小巷子，进入大街时，正有某个王公家的车驾驶过，士兵在附近净道。汤敏杰与一群人跪在路旁，抬头看时，却是完颜宗辅的大马车在士兵的拱卫下匆匆而去，也不知道又要发生什么事。</p>

  <p>这小小的插曲后，他起身继续前行，转过一条街，来到一处相对僻静、满是积雪的小广场边上。他兜了手，在附近缓缓地闲逛了几圈，查看着是否有可疑的迹象，如此过了大概半个时辰，穿着臃肿灰衣的目标人物自街道那头过来，在一处简陋的小院子前开了门，进入里面的屋子。</p>

  <p>汤敏杰继续在附近转悠，又过了小半个辰时之后，方才去到那小院门口，敲了敲门。门立时就开了——灰衣人便站在门口悄悄地偷窥外头——汤敏杰闪身进去，两人走向里面的房子。</p>

  <p>这穿着灰衣的是一名看来三十岁左右的女子，容貌看来还算端庄，嘴角一颗小痣。进入生有炭火的房间后，她脱了外衣，拿起水壶倒了两杯水，待冷得够呛的汤敏杰端起一杯后，自己才拿了另一杯喝了一口。</p>

  <p>“外头的情况怎么样了？”汤敏杰的声音微微有些沙哑，冻疮奇痒难耐，让他忍不住轻轻撕手上的痂。</p>

  <p>“没有什么进展。”那女人说道，“现在能打听到的，就是下头一些无关紧要的小道消息，斡带家的两位儿女收了宗弼的东西，投了宗干这边，完颜宗磐正在拉拢完颜宗义、完颜阿虎里这些人，隋国公和穆宗一系，听说这两日便会抵京，到时候，完颜各支宗长，也就全都到齐了，但私下里听说，宗干这边还没有拿到最多的支持，可能会有人不想他们太快进城。其实也就这些……你信任我吗？”</p>

  <p>她说到最后一句，正下意识靠到火边的汤敏杰微微愣了愣，目光望过来，女人的目光也静静地看着他。这女人汉名叫程敏，早些年被卢明坊救过命，在上京做的却是勾栏里的皮肉生意，她过去为卢明坊搜集过不少情报，慢慢的被发展进来。虽然卢明坊说她值得信任，但他毕竟死了，眼下才碰过几面，汤敏杰毕竟还是心怀警惕的。</p>

  <p>目光交汇片刻，汤敏杰偏了偏头：“我信老卢。”</p>

  <p>女人点了点头：“你冻坏了不能烤火，远一点。”随后拿起屋里的木盆，舀了热水，又添了一些积雪进去，放了毛巾端过来。</p>

  <p>“坐下。”她说着，将汤敏杰推在凳子上，“生了这些冻疮，别顾着烤火，越烤越糟。洗它不能用冷水也不能用热水，只能温的慢慢擦……”</p>

  <p>她如此说着，蹲在那儿给汤敏杰手上轻轻擦了几遍，随后又起身擦他耳朵上的冻疮以及流出来的脓。女人的动作轻盈熟练，却也显得坚定，此时并没有多少烟视媚行的勾栏女子的感觉，但汤敏杰多少有点不适应。待到女人将手和耳朵擦完，从旁边拿出个小布包，取出里头的小盒子来，他才问道：“这是什么？”</p>

  <p>“治冻疮的，闻闻。”她明白对方心中的警惕，将东西直接递了过来，汤敏杰闻了闻，但自然无法分辨清楚，只见对方道：“你过来这么几次了，我若真投了金人，想要抓你，早就抓得住了，是不是？”</p>

  <p>汤敏杰看着她：“我留了后手，我出了事，你也一定死。”</p>

  <p>“那不就行了。”女人坦然一笑，直接拿着那药盒，挑出里头的药膏来，开始给他上药，“这东西也不是一次两次就好，主要还靠平素多注意。”</p>

  <p>手上耳朵上药涂完，她将水盆放在地下，拉起了汤敏杰的一只脚便要脱鞋，汤敏杰挣扎了一下：“我脚上没事。”</p>

  <p>“进门之后就看出你脚上痒，跟手上、耳朵上一样的，用不着见外了。”</p>

  <p>“我自己回去……”</p>

  <p>汤敏杰话没说完，对方已经拽下他脚上的靴子，房间里顿时都是臭烘烘的气味。人在异乡各种不便，汤敏杰甚至已经有将近一个月没有洗澡，脚上的气味更是一言难尽。但对方只是将脸稍稍后挪，缓慢而小心地给他脱下袜子。</p>

  <p>冻疮在鞋子流脓，许多时候都会跟袜子结在一起，汤敏杰多少觉得有点难堪，但程敏并不在意：“在上京这么些年，学会的都是伺候人的事，你们臭男人都这样。没事的。”</p>

  <p>她给汤敏杰脱去鞋袜，随后放在温水里泡了片刻，拿出布片来为他缓缓搓洗。汤敏杰在心中保持着警惕：“你很擅长观察。”</p>

  <p>“要不是学会察言观色，怎么打听到情报，许多事情他们不会总挂在嘴上的。”坐在前方的女人微微笑了笑，“对了，老卢具体怎么死的？”</p>

  <p>“我害了他。”汤敏杰道，“他原本可以一个人南下，但是我那边救了个女人，托他南下的途中稍做照料，没想到这女人被金狗盯上好几年了……”</p>

  <p>汤敏杰说到这里，房间里沉默片刻，女人手上的动作未停，只是过了一阵才问：“死得痛快吗？”</p>

  <p>“没被抓住。”</p>

  <p>“那就是好事。”</p>

  <p>“你跟老卢……”</p>

  <p>“我们没事。”女人给他擦脚、上药，抬头笑了笑，“我这样的，不能污了他那样的英雄。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>汤敏杰一时无言，女人给他上完药，端起木盆起身：“看得出来你们是差不多的人，你比老卢还警惕，从头到尾也都留着神。这是好事，你这样的才能做大事，掉以轻心的都死了。袜子先别穿，我找找有没有碎布，给你缝个新的。”</p>

  <p>一双袜子穿了如此之久，基本已经脏得不行，汤敏杰却摇了摇头：“不用了，时间不早，如果没有其他的重要消息，我们过几日再碰头吧。”</p>

  <p>女人点了点头：“那也不急，至少把你那脚晾晾。”</p>

  <p>脚上涂了药，凉凉的很是舒服，汤敏杰也不想立刻离开。当然另一方面，身体上的舒适总让他感受到几分心中的难受、有些不安——在敌人的地方，他讨厌舒适的感觉。</p>

  <p>待到女人倒了水进来，汤敏杰道：“你……为什么非要呆在那种地方……”</p>

  <p>女人放下木盆，神色自然地回答：“我十多岁便被掳过来了，给那些畜生污了身子，后来侥幸不死，到认识了老卢的时候，已经……在那种日子里过了六七年了，说实话，也习惯了。你也说了，我会察言观色，能给老卢打探消息，我觉得是在报仇。我心里恨，你知道吗？”</p>

  <p>她说到这里，言辞坦率，笑语嫣然，汤敏杰却微微点了点头。</p>

  <p>“……后来呢，老卢想办法给我弄了个渤海女子的身份，在上京城里，也不至于像汉人女子那样受欺负了，他倒是也劝过我，要不要回南边算了，可回去又能怎么样，这边的半辈子，所有事情，真回去了，想起来只有心里痛。可是呆在这里打听消息，我知道自己是在女真人身上剐肉，想起来就好受一些。”</p>

  <p>她顿了顿：“这处院子呢，是原本那户渤海人的家，他们意外死了，我顶了户籍，所以时不时的就来一次……”</p>

  <p>话说到这里，屋外的远处陡然传来了急促的锣声，也不知道是发生了什么事。汤敏杰神色一震，陡然间便要起身，对面的程敏手按了按：“我出去看看。”</p>

  <p>她披上外衣，闪身而出。汤敏杰也迅速地穿上了鞋袜、戴起帽子，伸手操起附近的一把柴刀，走出门去。远远的街道上锣声急促，却并非是针对这边的埋伏。他躲在院门后往外看，道路上的行人都急匆匆地往回走，过得一阵，程敏回来了。</p>

  <p>“出事了。”她低声说着话，眼神之中却有一股激动之色，“听说外头军队调动，虎贲军上城墙了，或许是见隋国公他们快进京，有人要动手发难！”</p>

  <p>完颜氏各支宗长，并不都居住在上京，吴乞买的遗诏正式公布后，这些人便在往上京这边聚集。而一旦人员到齐，宗族大会一开，皇位的归属或许便要水落石出，在这样的背景下，有人希望他们快点到，有人希望能晚一点，就都不出奇。而正是这样的博弈当中，随时可能出现大规模的流血，随后爆发整个金国内部的大分裂。</p>

  <p>汤敏杰来到这边，期待的也正是这样的波澜。他略想了想：“外头还能走吗？”</p>

  <p>“军队在戒严，人少时或会很显眼。你若是住的远，或者遭了盘查……”程敏说到这里蹙了蹙眉，随后道，“我觉得你还是在这里呆一呆吧，反正我也难回，咱们一起，若遇上有人上门，又或者真的出大事了，也好有个照应。你说呢。”</p>

  <p>她看着汤敏杰，汤敏杰犹豫了片刻。他来到上京，一时间谁也信不过，于是玩了些手段，从黑市辗转找的房子暂居，这也是为了跟程敏打交道时能有个退路。眼下上京城内虽然没有大规模的搜捕黑旗奸细，但其他的风声很紧，遭了盘查，也不知道会出什么问题。</p>

  <p>如此想想，终于还是道：“好，打扰你了。”</p>

  <p>程敏看着他脚上又穿了起来的鞋袜，有些无奈地笑了笑：“我先给你找些碎布做袜子，然后找点吃的。”</p>

  <p>此刻已是黄昏，天空中阴云堆积，还是一副随时可能下雪的模样。两人走进房间，准备耐心地等待这一夜可能出现的结果，昏暗的城市间，已经有点点的灯光开始亮起来。</p>

  <p>“……如今外界盛传的消息呢，有一个说法是这样的……下一任金国皇帝的归属，原本是宗干与宗翰的事情，但是吴乞买的儿子宗磐野心勃勃，非要上位。吴乞买一开始当然是不同意的……”</p>

  <p>外间城市里军队踏着积雪穿过街道，气氛已经变得肃杀。这边小小的院落当中，房间里灯火摇曳，程敏一面拿出针线，用破布缝补着袜子，一面跟汤敏杰说起了有关吴乞买的故事来。</p>

  <p>这是漫长的夜晚的开端……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>