<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三八六章 生气</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三八六章 生气</h3>

  <p></p>

  <p>“王府客卿，教的是天家子弟！”潘宏达喝道，“此等事情岂同儿戏，今日若只是一场诗会游戏，进来一人想骗些名声，轰走就是。可若这等人成了王府师长，天家颜面，教坏了小王爷小郡主的责任谁能担得起。此事在平时也不是潘某能过问的，但办学数十载，潘某今日既然遇上，便只能查个究竟，宁立恒，你现在便说，我等到底有否误会于你！”</p>

  <p>潘宏达这番话大义凛然，掷地有声。周围的人也已经兴奋起来。严令中道：“早几日，严某曾见过康王郡主周佩，考校过殿下才学。殿下为人聪慧，学识极为出众，不负才女之名。后来闲谈之中，她对宁公子是极为推崇的，因此严某愿意相信宁公子确能名副其实。只是对其今日表现，又实在有些疑惑。宁立恒，今日这诗会，你确实只字未写，而在最近这一年的时间里，老夫也确实未曾听说过你有任何新作出世。若说你能写出‘明月几时有’与‘一夜鱼龙舞’这类佳作，此后于诗词上却没有只言片语传出，这不是……很奇怪么？”</p>

  <p>从一开始，这位大学士对宁毅就算得上和气，他这话说完，那边周晴道：“这几日里，周佩堂妹上京，说起她这老师，确实颇多溢美之词。本宫也确实非常好奇，能得堂妹如此推崇的，是何等人物。今日之会，本想见识这位宁公子的才华，但就目前来说，实在有些失望……”</p>

  <p>她这样一说，随她而来的那些贵族公子也纷纷嚷了起来，或是摇头，或是嘲笑。这时候，也有几名年轻男子正在悄悄地往一边走，他们却是看见那远处院门间的那张脸。其实这次随周晴过来的，男子当中对周佩的观感还是好感居多，只是周佩说起宁毅时的样子有些忘形，他们便多少都想过来看看热闹，特别是证明一下这宁毅并非那么厉害。这时候见到那张脸，便忍不住开始撇清自己了。</p>

  <p>“喂，佩郡主赶过来了……”</p>

  <p>“她怎么知道的……”</p>

  <p>“这下怎么办……”</p>

  <p>“能怎么办。过来也救不了她这老师了，难道她还能替老师被考么……”</p>

  <p>“会不会知道是我们干的了啊……”</p>

  <p>周围的吵嚷之中，一阵窃窃私语。严令中道：“今日之事，未能定论之前，我还是愿意相信宁立恒你乃有才之人。在座的也多是有身份地位之人，我等方才便在商量，今日当为国举才，就冲这念奴娇，也该将推举少元入国子监。立恒你年纪尚轻，便能入王府为客卿，若真有此才学，我等便也一同推举你入国子监，又能如何！”</p>

  <p>此时国子监学生都是各地推举而来，但有很大一部分还是官员子弟才能占到的名额，在座几人虽然在汴梁有很大影响力，每年能够推上去的名额还是很少的。而一旦进了国子监，此后科举、为官从政都有了一个更好的进身之阶，才子学人都是趋之若鹜。而在一旁的晴郡主等人虽然都是些富贵闲人，此时也都嚷着说他若真有才学自然可以帮忙的话。</p>

  <p>那边薛公远还在说：“即便他真有才学，老夫也质疑其人品！”这边严令中说的是推举于少元同时也推举宁毅，于少元却是笑着拱了拱手。</p>

  <p>“谢过司业大人，既是如此，在下也愿与宁公子，以及在场诸位比一比诗词才学，为这监生名额，做一场君子之争。”</p>

  <p>这一下立即将事情变成了打擂台，众人喜闻乐见，也都在等着宁毅出糗，果然，听得宁毅说道：“在下对国子监并无企图，这种彩头，还是免了吧。”</p>

  <p>有人便笑了起来：“看看，真是拙劣，果然装出一副不喜功名的样子了。”</p>

  <p>“装清高，装得过去吗……”</p>

  <p>前方严令中已经严肃起来：“我辈读书，习得文武艺献与帝王家，要说心性淡泊之人，严某也不是没见过，但宁立恒你此等年纪，若是拿这个来当借口，莫非是欺在场的都是蠢货么！”</p>

  <p>宁毅那边话还没有说完：“只是在下才来汴梁几日，也没有拜访过什么人，倒是很好奇，有关宁某的那些传言从何而来，为何传得如此神乎其神……”</p>

  <p>另一边，郡主周晴道：“严老师说得是，宁立恒，本宫原本心中好奇，被堂妹推崇者到底是何等出色人物，但你此时一推再推，到底是何居心。本宫也把话放在这里，若你真是沽名钓誉，以行骗手段取得王府客卿之位，欺骗我那堂妹，我须饶不得你，你当潘老师说的那些真没人做得到么！”</p>

  <p>她这话说完，众人正要附和，那一边也有另一个声音响起来：“九王姐，这些事情，无论如何都是我康王府的事情。宁先生是小妹的老师，你们这样……过分了吧？”这时候，出现在人群里的少女，赫然便是周佩。</p>

  <p>****************</p>

  <p>眼见着事态的发展，周佩有些不清楚宁毅的想法，但却知道，自己不得不出去。她此时走进这里，旁人并不认识，周晴等人却是早已看见了。笑道：“原来小佩你也来了。此时虽然与崇王府无关，但你我乃是姐妹，若你真是受此人欺骗，姐姐又怎能坐视不理。”</p>

  <p>“可是在此等情况下，也未免有些乱来了吧。”</p>

  <p>姐妹对话之间，人群中指指点点着，向不知情的人小声道：“这便是康王府郡主周佩。”</p>

  <p>薛公远道：“郡主莫要为此等小人蒙蔽……”严令中等人也说着验证之事确有必要。周晴也是关心的姿态。事实上，这种众口一词的情况下，即便是在王府长大，毕竟还没见过太多大世面的周佩也是招架不来，她辩得两句，陡然间听得那边宁毅道：“原来如此……小佩，你过来。”</p>

  <p>****************</p>

  <p>眼下的整个事态，对于宁毅而言，也是颇为意外，但他最为关心的，却并非在眼下这种棘手状况里如何破局的问题，而是整件事情的来龙去脉，到底是谁又在背后盯上了他。</p>

  <p>毕竟这事情说起来，他真的是非常无辜的，来到京城之后，自认没接触过多少人，也没跟谁结下需要这样大张旗鼓的梁子。事情没发生之前，于和中、陈思丰与李师师也都绝想不到会有人冲他来做点什么，他还一直在想京城花魁不好做的问题。谁知道忽如其来，所有的矛头便摆明了指向他，宁毅最无奈的，也就是这种突兀的事情。</p>

  <p>这种难解的局势不是不能给他带来紧迫感，但他的沉默、拖延乃至于挑拨，最大的目的还是为了观察众人的神态与表现。这些事情在喧嚣之中已经能够有个大概的轮廓，但也是直到周佩忽然出现的此刻，听见她的话语，看见她的神情，宁毅才将整个事情的大概脉络，陡然组装了起来。</p>

  <p>然后……叹了口气。</p>

  <p>怎么也想不到会是因为这个。</p>

  <p>看着周佩此时涨得通红的脸，额头肌肤上微微渗出的汗珠以及稍有些乱的发鬓，宁毅回想起昨天周佩来找他时的情神。在这边一切都好，大家都很照顾，崇王府中的姐妹都很关心她……看来都是撒谎的吧。如此回想，她昨天来找自己时的模样，有些时候的欲言又止……</p>

  <p>她来到京城之后没有什么熟人，来找自己，估计是有诉苦的心思的，甚至于……早两天采木园的诗会，看起来她是很期待自己能去的啊……</p>

  <p>若是一般诗会上的些许摩擦，又或者是姬晚晴这边想要下李师师的面子，故意找点茬什么的，他都能够理解，也会将其视作寻常。但周佩这件事，确实是之前没有想过的，令他的心中有着些许按捺不住的火气。事实上，看于少元、以及当中一些人的态度，他们应该也是之前就知情的。于是他叹了口气：“原来如此……小佩，你过来。”</p>

  <p>他语气平淡，对于周佩，未免有些呼呼喝喝了。那边薛公远拍着桌子：“你竟敢对郡主如此说话……”其余人大概也觉得礼数不够好，事实上，如今武朝流行的是士大夫与皇帝共治天下，也是因此，晴郡主等人与大伙儿一同参加这诗会，中间就算有许多人没有功名，对于这些皇族，也不会真正表现得唯唯诺诺。但一般的尊敬，总是要的。</p>

  <p>不过，周佩已经朝着宁毅走过去了。</p>

  <p>她穿着长长大大的裙子，这时候整个身体看来有些小，之前出了些汗，也没有注意仪态，这时候走到宁毅面前，就显得有些委屈，也有些内疚，不知道该说什么才好。宁毅笑了笑：“之前不是说在这边过得很好的吗……”他伸手轻轻拍了拍周佩的头，然后，走向一边：“也罢，笔墨。”</p>

  <p>周佩缩了缩头，“啊？”的低呼一声，然后跟了上去。</p>

  <p>周围纸笔终究很多，宁毅一只手上其实还拿着于少元的《念奴娇》。放下后，拉来另一张宣纸，顺手写字。</p>

  <p>“写诗、写诗，就知道写诗……”毛笔在纸上走，他神态冷漠，叹了口气，“诗写得好，文章做得好，这个人就真的好了，还是他比一般人会做事一点……你们啊……”</p>

  <p>坐在旁边的两个人探头看他写的字。其余地方，众人倒还在冷笑：“看他故弄玄虚些什么。”“装模作样。”几位老人见他终于愿意下笔，彼此对望。薛公远道：“终于肯写了？老夫也正要告诉你，你就算真能写两首歪诗，也不代表你才学出众！”</p>

  <p>宁毅没有理会那边，心中不爽，写得也快，不多时，将字写完了，他一把拿起于少元的与自己的两张纸，走向前方，周佩在旁边跟着。</p>

  <p>周围众人或嗤笑、或抗议，不知道他玩的什么花样，宁毅摇头道：“看起来，我们终究是江宁来的土包子……你们要的诗，写完了，国子监的名额，在下不想要，但少元兄，你也还是免了吧……如此热闹的诗会，正是诸位该参与的地方，在下尚有要事，还是先告辞了。”他走到这长亭前方的一张小桌前，将两张纸与毛笔啪的放下，然后一边整理衣袖，一边俯下身去，在师师的耳边说道：“走了，抱歉，下次再聚。”</p>

  <p>师师点了点头。</p>

  <p>吵闹的一片，薛公远等人已经拍着桌子站了起来，这老人吼道：“什么意思！你以为这样故弄玄虚就行了！随便写首诗词当你能技压全场么！今日王府客卿之事，你未说清楚，还以为你真能走得了！写的什么狗屁东西……”</p>

  <p>他上前几步，抓起桌上那宣纸，此时聚会众人都在说着宁毅想就此逃跑的行径，但终究没人阻拦，毕竟今天这事成了笑柄之后，光是官府都饶不了宁毅。众皆喧哗、嘲弄的声音中，没有多少人注意到，先前看了宁毅写诗全过程的两人此时坐在那儿一直沉默，或是对望一眼，惊疑不定的神色。</p>

  <p>宁毅已经大步走出几米之外，薛公远对于他们就此想逃，起得发抖：“郡主殿下，你莫受了这骗子的蒙骗……哼，什么……木兰之枻沙棠舟，玉箫金管坐两头……什么狗屁句子，宁立恒你给老夫站住，别想走……美酒……尊中……呃、呃……你、你这……”</p>

  <p>他一面吼着、骂着，还追出了几步，顺口准备将纸上的诗词驳为垃圾，然而那步子终于慢了下来，口中言语也开始转低，然后站在那儿，瞪着眼睛看宣纸上的诗，手渐渐地在发抖，老脸之上似乎是因为情绪激动而血脉贲张，一阵红一阵白的变幻着。看见他这副样子，周围的的骂声减低，所有人都不知道发生了什么事情，严令中等人迟疑地走过来，于少元、姬晚晴这些人看看远去的宁毅看看这边的薛公远，难解这事态为何，那纸上到底写着些什么东西。就连这边安静坐着的师师，也忍不住伸了伸脖子，想要知道宁毅到底做了什么诗，扔下就走，把气氛弄成这样……</p>

  <p>***************</p>

  <p>月票涨得很快，所以我就快点发出来吧，可不可以继续涨啊^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>