<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五五八章 相聚之秋（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五五八章 相聚之秋（中）</h3>

  <p></p>

  <p>秋风卷起叶子在汴梁城内的街道上跑，有些叶子落在路旁的河道里，不断点出微微的涟漪来。于和中与偶遇的陈思丰一面在酒楼上闲聊，一面将目光望向了下方道路上的夫妻俩。</p>

  <p>一袭青袍的年轻书生，与一袭白衣的清丽女子，一面并肩而行，一面轻声交谈，看起来也是一对感情甚笃的年轻夫妇。不过，于和中是认识那书生的，因而也知道，他身边的女子，实际上倒也只是小妾身份。</p>

  <p>秋意渐浓，但温度还没有转凉，汴梁城的街头行人不少。惊鸿一瞥之中看到这对夫妻，于和中心中的想法很难说清楚，他正在与陈思丰闲聊，思绪稍稍断了断，闪过“他回来了”的念头，但随即，又将与陈思丰在说的话题接上了。</p>

  <p>陈思丰也是认识街上的书生的，但不知出于什么心态，于和中并未提醒他。两人算是儿时友人，不过来到汴梁之后，发生的联系，大多因为师师。此时两人都已成家立业，也都在京中有一份小官小吏的职务，来往却并不频繁，今日算是偶遇，但两人的话题，也都是在家长里短琐琐碎碎里转，直到聊得差不多，才会有人看似随意地提提。</p>

  <p>“……她夏天里拒绝周邦彦，就已有些奇怪。”</p>

  <p>“……师师的心思，本也不太好猜。”</p>

  <p>“……最近跟她提亲的倒有许多，但她也都拒绝了，莫非想要出家不成。”</p>

  <p>“……倒也不是毫无可能。”</p>

  <p>两人说着摇头低叹，又将话题转开一阵，陈思丰道：“她与立恒，倒是关系不太一样。”</p>

  <p>“立恒太厉害，做的事情，你我都参与不了，师师有事会找他商量，也是有道理的。”</p>

  <p>“你觉得，师师是否想嫁他？”</p>

  <p>陈思丰的问题随意，于和中也是随意地笑着：“立恒虽然厉害，但他们之间，看来又不像。”</p>

  <p>“嗯，立恒家中那位娘子很厉害。”陈思丰点头。</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“就是那位叫做苏檀儿的，立恒最近不在京中，她帮忙打理竹记的生意，我听人说，她与左厚文正面交了一次手，最后有人出面，两边打了个平局。具体的过程我不清楚，但后来又挖出很多乱七八糟的事来。”</p>

  <p>陈思丰在京中的官员品级比于和中这个户部小吏要高，有些内幕，知道的也比较多，这时候摇了摇头：“听说当初立恒夫妻过来京城，左厚文就曾打压她家中的布行，如今才区区的一年时间，两边已经可以直接交手了，而且还是立恒不在京的时候。那女人，看起来年纪不大，也才是一个两岁孩子的娘，实际上可真不好惹。”</p>

  <p>“这么说来，师师若真要嫁去宁家，可有好戏看了。”</p>

  <p>“如于兄所说，事情不像，我想师师也不至于如此不智。”</p>

  <p>两人此时说起这事，都是平静淡然，只是说话之后的心情如何，就只有自己清楚了。不多时，偶然相聚的两人约好了日后见面，接着分道扬镳。陈思丰先走，待到他离开了，于和中才下楼。</p>

  <p>他叹了口气，一路散着步，去往矾楼的方向。道路边是各色各样的行人，先前看到的宁毅与他的小妾云竹，此时已经不知回了哪里，陈思丰也不知去了哪里，连他自己也不知道去了矾楼那边能干嘛。</p>

  <p>早些天的时候，找了个机会，他也跟师师求亲了。开口的初衷基于一时脑热，也是常年以来心中的一个执念，但开口之后，他就知道事情不可能有肯定的答复。师师的拒绝很委婉，也很照顾他的情绪，谈不上很丢人，然而……一切都随着秋天一去不返了……</p>

  <p>这么些年来，从曾经的意气风发，到如今的成家立室，娶了妻子、生了孩子，生活谈不上十分有趣，但好在还有师师。他、陈思丰等人一块伴着她，一块长大，一块聚会，一块庆祝，即便成亲了，只要还有这类事情，生活就算不得完全没有色彩。然而，一切都有尽头。</p>

  <p>在乏味的妻儿身边，他是找不到在矾楼的感觉的，最重要的是，不可能找到在师师身边的感觉。然而最近两年来，越来越明晰的感觉是，师师终究得嫁人了。一旦她离开，所有的东西，恐怕都会像镜花水月一般，荡然无存。</p>

  <p>到那个时候，能证明之前的自己曾经存在过的东西，在哪里呢？</p>

  <p>他在矾楼外站了一阵，微微抬起头时，有冰凉的雨滴落在他的脸上了。</p>

  <p>真是天凉好个秋……</p>

  <p>**************</p>

  <p>秋雨忽如其来，降在汴梁城里，绵绵陌陌地下了一整晚。第二天上午，雨云仍旧遮蔽天际，使得城里的光芒都暗了几分。师师来到宁府之中时，院落之中的一些房间仍旧亮着灯，在雨幕之中，灯火显得湿润而温暖。</p>

  <p>接待她的是苏檀儿，作为家中大妇，此时乍看之下，她并没有给人太多的压迫感。论身形，她比云竹稍稍矮一点点，头上是素净的妇人髻，一身秋日的青裙，其上缀了花朵。双手微微握起，放在两边腿上。一般来说，双手如果放在一起，会比较有拒人千里的感觉，但分开来放，就显得并不设防，有些柔和，甚至于显得有些青稚了。</p>

  <p>但师师还记得，前几次见她的时候，她并非是这样的。她能够在宁毅不在的时候去矾楼跟李妈妈谈生意，从容之中丝毫不落下风，能够在运筹之中控制着竹记的势力跟左厚文打了个对台，师师有一次出城祈福时曾在大兴寺外的阶梯边见到她，女子蹲在地上，伸出一只手让名叫宁曦的孩子跑过来，她身形并不富态，有些地方看来还有与少女无异的单薄，笑容也温暖柔和，但师师知道，这女子的身上有力量。</p>

  <p>但在此时，她将一切都收敛起来了。或许是宁毅已经回家了吧……想来也知道发生了什么……</p>

  <p>“……立恒一大早就赶去相府了，不过今天应该没有很多事，会很快回来。现在又是大雨，师师姑娘留在这里等一等他吧。”</p>

  <p>温暖的灯光与笼罩一切的秋雨里，檀儿是这样说的，随后，让人奉了茶点上来……</p>

  <p>相府，书房之中，宁毅与秦嗣源、尧祖年、纪坤等人碰了头，打过了招呼。</p>

  <p>“……那个叫做罗谨言的，入狱之后，便畏罪自杀了。说起来，立恒对秦会之，还真是有先见之明……”</p>

  <p>话题算是先从闲聊开始，说过之后，众人的情绪不见得高亢，脸上各自露出复杂的神色，或沉默、或微微冷笑。过了一阵子，秦嗣源才笑了起来。</p>

  <p>“不管怎么样，立恒总算回来了。坐、都坐，事情可是积累一大堆了，都来商量一下吧……”</p>

  <p>卷积的雨云一直延绵，越过千百里的土地，到这片大地的南面，一个叫秦口的小镇旁，雨在落，满地黄叶堆积。</p>

  <p>鲜血流淌在水里，旋即被冲淡了。上午，雨中的长街，一个背着包袱的身影立在那儿，面对着街道那头由四名汉子抬着的绿呢小轿。</p>

  <p>被单手拉在背后的包袱长长的，刀枪剑戟，各种兵器在其中露出锋芒来，不远处街边的墙壁上，有背负鸳鸯双刀的女子，缓缓的在土墙上走过来。</p>

  <p>这里是大光明教的一处据点。</p>

  <p>“陈凡。”绿呢小轿之中，老妪的声音缓缓念出这个名字，“你真的活腻了。”</p>

  <p>“司空南。”雨中，名为陈凡的男子面对着这位在江湖上成名数十年的女宗师，笑着开了口，“你说过的，人在江湖，总是一代新人葬旧人。你也许搞错了，我们夫妻不是被你截住的，这次我们专为你来……为我师父报仇。”</p>

  <p>“方七佛……”司空南说了这个名字，“为他报仇，你觉得你武艺够了？”</p>

  <p>“我不知道。”陈凡背着那包袱开始往前走，“但是你已经老了，我还年轻……我不会给你老死的机会。”</p>

  <p>脚步踏过流水，肃杀的气氛，已经在周围凝固。陈凡身上的衣物早已被雨水打湿，然而其下的身形匀称刚猛，每跨过一步，都显得更加沉稳和坚定。片刻，他偏了偏头。</p>

  <p>“哦，对了，有件事我觉得应该跟你说。师父有时候会跟我提起接掌摩尼教的事情，他一般不说你，但如果有时候非得提起，我觉得他对你的心情很奇怪。我觉得他喜欢你。这是你们老一辈的事情，圣公已经走了，师父走了，你也要走了，但是在入土之前，我还是觉得有必要告诉你这件事。”</p>

  <p>绿呢小轿那边沉默了片刻。</p>

  <p>“不过我现在觉得，师父的品味真是不怎么样。因为我上次见到你就想说……老太婆，你真是丑极了——”</p>

  <p>怒吼声发出，身后的包袱朝着前方用力掷出的瞬间，那绿呢小轿之中，有身影扑出来：“放肆——”</p>

  <p>布匹展开，刀枪剑戟、斧钺钩叉、鞭锏锤挝……各种武器飞上天空，司空南的身影斩裂了雨幕，冲开兵器，半空中，犹如远古妖魔凶戾至极的一道挥爪痕迹，呼啸而下！</p>

  <p>陈凡也已经直冲上来，接住扑向他面前的第一样兵器，下一刻，攻势犹如狂怒的龙卷飓风，与司空南碰撞在一起……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>