<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九三九章 大决战（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九三九章 大决战（三）</h3>

  <p></p>

  <p>太阳在西边的地平线上，只剩下最后一抹光点了。近处的山间、大地上，都已经开始暗了下去。</p>

  <p>马声嘶鸣，山岭与滩涂间能看到斑斑点点的火焰在燃烧，溃兵的声音在临近入夜的大地上，远远近近的，让人有些分不清距离。</p>

  <p>爆炸声响起在山脊上，火焰伴随着烟雾冲开了一瞬，在落入黑暗的大地上显得格外耀眼，半身鲜血、行走在这片阵地上的陈亥几乎被爆炸波及到，踉跄几步，被一具金兵的尸体绊了一下，摔在地上又按着尸体的头颅爬起来，满手都是黏糊糊的血。</p>

  <p>“耿长青！把我的炮看好了，点好数——”</p>

  <p>陈亥大声地喊着手下营长的名字，下了命令。</p>

  <p>原本是金兵铁炮阵地上的作战已近尾声。</p>

  <p>由华夏军制造、推广出来的铁炮是划时代的武器，对于密集的战场冲阵来说，它的威力无穷。但从铁炮、手榴弹等物的出现开始，华夏军实际上已经在淘汰密集的方阵冲击了，第七军固然也有走正步等方阵训练，但主要是为了增加军队的纪律性和整体性暗示，在实际的作战演练方面，用爆炸物将对方直接炸散，己方也以散兵冲锋，随时随地的小规模配合，才是第七军的作战重心。</p>

  <p>浦查的一万前锋，一共带了二十余门铁炮，若是面对一整块冲来的士兵，固然能够造成巨大的伤害，惊人的爆炸声，对于大部分人来说都是一种震慑。但这种震慑，对于华夏第七军中的老兵来说，基本没有效果。</p>

  <p>若是时间再发展一些，在相对现代的战场之上，往往也是新兵怕炮，老兵怕枪。二十余门大炮组成的阵地，若要齐射打死某个人固然没有太大问题，但谁也不会这样做。对单兵而言，二十多门大炮的意义，恐怕还比不上二十支箭矢，至少箭矢射出来，弓箭手可能还瞄准了某个人。而大炮是不会针对某一个人发射的。</p>

  <p>陈亥组织了麾下的士兵，以班为单位沿着侧面山麓轻装绕行，随后一波一波地发动了进攻，大炮并没有起到多少阻拦的作用，双方先是以手榴弹、火雷相互攻击，随后在铁炮阵地间厮杀成一片。华夏军开始进行斩首战术，而金兵亦组织起顽强的抵抗。</p>

  <p>作为一度横压天下三十年的部队，尽管在最近连遭失败、折损大将，但金军的士气并没有兵败如山倒，往日里的骄傲、眼前的困局叠加起来，固然有人胆怯逃跑，但也有不少金兵被激发起悍勇之气，至少在小规模的厮杀中，仍旧称得上可圈可点。</p>

  <p>以至于陈亥夺下这片阵地，费了不少的力气，而即便在战局几乎底定了的时刻，也有女真士兵持着火把发起了亡命的攻击，之前的爆炸，便是一名女真战士点燃了炮兵阵地上的一处弹药桶所致，爆炸波及，附近的两门大炮亦被掀飞，眼看着已不能用了。</p>

  <p>“救治伤员！”</p>

  <p>“构筑防线——”</p>

  <p>“试炮——”</p>

  <p>陈亥行走在阵地上，一道一道地发出命令，有人从远处过来，提着颗人头：“团长，杀了个猛安。”</p>

  <p>“扔了喂狗！”</p>

  <p>他如此说着，下方战场上溃兵还在逃散，远远的嘉陵江畔，主战场上的厮杀还在继续。视野东侧响起了动静，陈亥举起望远镜，一片火光出现在东面视野的尽头——远隔了烂泥滩遥遥相望的丘陵上，马队的火把连成一线。</p>

  <p>“撒八来了。大炮准备！”陈亥冷静地下令，“带了长枪的、工兵队的，下去支援侯旅长。”</p>

  <p>……</p>

  <p>完颜撒八并未在第一时间投入战场。</p>

  <p>他率领的支援部队一共两万人，其中三千余人是骑兵。他的军队与浦查的队伍相隔不远，原本半日时间便能投入战场，骑兵队的速度当然更快——这个时间原本是充足的，但没有料到的是，略阳这边的战争变化情况，会激烈到这种程度。</p>

  <p>他在赶过来的途中，一共接到了五次战场的情报，前两次还算正常，随后一次比一次紧急，最后那次的士兵干脆就是在战场上溃败下来的。华夏军的攻势凌厉到让人头皮发麻的程度，他率领骑兵现行，将战场纳入视野的第一刻，他让马队停了下来。</p>

  <p>视野前方正是一片混乱的溃败景象，眼见这边丘陵上的火把，部分逃散的金兵朝这边过来了，撒八命令亲卫将溃兵收拾起来，同时叫了人过来询问状况，不久之后，便有一项又一项的信息汇集过来了。</p>

  <p>浦查的一万前锋部队，已经濒临崩溃，大量的士兵被华夏军冲散，他带着本阵的亲卫转往嘉陵江畔，试图背靠江水以守，打出破釜沉舟的哀兵之势来。</p>

  <p>在士兵的说话中，浦查正在前方的嘉陵江畔等待着营救，而在视野前方，火炮的阵地就已经被华夏军拿下，金兵在这片夜幕中的溃散杂乱无序，而华夏军的作战队伍，分明结成了一股又一股的洪流，在如此混乱的作战中，他们都在下意识地汇集、抱团，这些集团都不大，但对于溃散的金兵而言，每一个集团都如同噬人的凶兽，正在吞噬视野间每一波还能反抗的力量。</p>

  <p>其中最大的一个集群明显已经发现了他们的到来，正在有着炮阵的山腰下聚成一条长线，长枪集结成林，枪林前方一排士兵似乎正在疯狂地挖掘地面。</p>

  <p>这支步兵队伍也不过两三千人，他们在第一时间，准备跟骑兵打阵地战，阻拦住自己冲往嘉陵江救人的去路，但撒八自然明白，这样行动迅速而又坚决的队伍，是相当可怕的。</p>

  <p>还有更可怕的，蕴藏着浦查部队迅速崩溃原因的讯息，已经被他初步地组织出来，令他觉得牙根都有些泛酸。</p>

  <p>如果在十年前，他会毫不犹豫地将麾下的骑兵投入到战场上去。</p>

  <p>当然，眼下能够让他犹豫和等待的时间也并不多了。</p>

  <p>他迅速地下达了几个命令，其一是命令麾下亲卫收拢和再度组织起逃散的士兵，恢复战力，其二是让人迅速地冲往嘉陵江传讯，令浦查不可再犹豫，以最快速度朝东路突围，与己方汇合。同时，他叫来了身边最为倚重的一名亲兵，让他迅速返回后方大营，让其向宗翰转达这片战场的问题和发现。</p>

  <p>“速去，不可再迟了。”</p>

  <p>他如此说道。</p>

  <p>回首过来，山麓间、树林间、洼地间、滩涂间的战场上，稀稀疏疏的都是点点的光火，太阳已经彻底落下去，对于骑兵来说，当然不是最佳的冲阵时机。但不得不冲，不得不在运动中寻找对方的破绽。</p>

  <p>这是唯一的出路——</p>

  <p>……</p>

  <p>天色入夜了。</p>

  <p>宗翰的大营在山地之间扎起了营帐，战马飞驰进出，将这个夜里渲染得热闹。</p>

  <p>战争已经以一种出乎意料的方式，相对顺利地开始了。战火是下午开始点燃的，首先发生战斗的是阳坝方向的山区之中，斥候的摩擦厮杀正在扩大，但双方并未清晰地捕捉到对方的主力所在，而不久之后是略阳县以西的嘉陵江畔传来战报，撒八开始往前支援。</p>

  <p>完颜宗翰这一次能够动用的主力，大约是九万人——这基本上是西路军的最后家当了。九万人分作了五个集团，浦查领军一万，撒八两万，高庆裔两万，设也马一万，最后还有两万多，由宗翰亲自率领，作为中军压阵。</p>

  <p>浦查与撒八的军队由北路进军，稍微南边的主要由高庆裔负责，设也马的军队从昭化方向过来，一来负责支援高庆裔，二来是为了挡住华夏第七军南下剑阁的道路，五支军队目前都在方圆百里的距离内腾挪，彼此间隔数十里，如果要支援，其实也可以相当快速。</p>

  <p>华夏军总数两万，战力固然惊人，但女真这边坐镇的，也大都是能够独当一面的大将，攻守都有章法，只要不是太大意，应该不会被华夏军找到空子一口吃掉。</p>

  <p>宗翰、韩企先等人当然是这样想的，从兵法上来说，自然也没有太大的问题。</p>

  <p>入夜之后情报时时传递过来，阳坝方向上仍旧没有多大的突破，高庆裔的用兵也仅以稳妥为方针，一面扩大搜索，一面提防偷袭——又或者是华夏军突然发力奔袭剑阁。而在嘉陵江方向，战斗已经打响了。</p>

  <p>“……若估计不错，浦查于嘉陵江畔当以保守作战为主，眼下应该已经缠住了这一支华夏军，撒八当眼下应该已经赶到了，如今说不清的是，阳坝不曾真正打起来，华夏第七军的主力，会否全都集中在了略阳，想要以优势兵力，击溃我方北面的这一路。”</p>

  <p>入夜时分，韩企先便在大帐里与宗翰分析了这样的可能性，宗翰也表示了认同。</p>

  <p>“华夏军如今最关心的应当是剑阁的战况，虚则实之实则虚之，秦绍谦干脆将主力置于北面，也不是没有可能。”宗翰如此说道，“不过撒八作战素来稳重，善于审时度势，就算浦查不敌华夏第七军，撒八也当能稳住阵脚，我们如今相距不远，一旦接到报告，凌晨起兵，星夜兼程，明日也就能咬住秦绍谦了。”</p>

  <p>篝火在大营里熊熊燃烧，晚饭才吃过没多久，新一轮的战报传来，确定出现在略阳方向的华夏军大概是七千到一万人之间（浦查不愿意将对手说得太少），并且对方战力凶猛，浦查准备以保守作战缠住对方。</p>

  <p>这轮战报是通知过撒八后再朝大营传的，延时已经挺久，但听完对战场的描述，宗翰、韩企先都认为浦查是做了正确的应对，稍稍放心。但就在不久之后，撒八的亲卫骑着战马，以高速奔入了大营。</p>

  <p>宗翰与高庆裔在大帐里听那亲卫说起了撒八抵达战场那一刻的景象：下午申时左右略阳才刚刚接敌，戌时一刻，浦查率领的一万大军几乎被完全击溃，仅余两千余人被逼在嘉陵江畔，走到所谓破釜沉舟的状况里，也就是说，两个时辰左右，在浦查保守作战的方针下，八千人已经被击溃了。</p>

  <p>“这怎么可能——”</p>

  <p>宗翰已经拍着桌子站了起来。</p>

  <p>亲卫跪在那儿：“……将军便是让我回来回报大帅，华夏军与战场之上极擅斩首作战。与浦查将军交手的乃是华夏第七军第一师的七千人，其中战士人人皆能脱离大队而战，将军进入战场收拢溃兵时，原本浦查将军麾下的数千人溃不成军，究其原因，军中猛安、谋克，但凡发号施令者，几乎被华夏军战士一一检出，悉数杀光，我方将士群龙无首，只能四散而逃，而那华夏军，几乎丝毫不惧斩首，如此战法，前……前所未见，将军道，此事若无对方，我方……难有胜机啊……”</p>

  <p>亲卫悲呼一声，他所表露出来的，也是撒八当时的焦急与后怕，在发现这特征的第一时间，撒八已经隐隐感觉到了这件事情的可怖了。</p>

  <p>女真西路军进入剑门关，往梓州厮杀的时候，华夏第五军还得借助关隘防守，另外也有一部分新兵，纯粹的斩首作战方式还并未完全彰显出来。但到得宗翰主动在野外发起进攻，双方都不再留手或者耍花样的这一刻，所有的底牌，都掀开了。</p>

  <p>现代军制对古代军制的碾压性优势，已经被直接推到宗翰与韩企先的眼前。宗翰与韩企先缓缓地站起来，他们看着地图上插着的图标，对于战场的推演，在这一刻，已经需要彻底的修改。</p>

  <p>一层层的鸡皮疙瘩伴随着心底的凉意，蔓延而上。</p>

  <p>……</p>

  <p>嘉陵江畔，遭遇华夏军第一师两个旅攻击的浦查，在这个夜晚并没有突围到与撒八合流的地方。</p>

  <p>负责阻拦撒八骑兵的，是由旅长侯烈堂带领的两千余人，加上侧面山坡上的陈亥，在浦查撤退的路上将撒八阻拦了片刻。</p>

  <p>而齐新义率领的队伍与浦查的亲卫杀成了一片，金兵四面溃散，到处都是混乱的场面，撒八的骑兵不可能突入金兵当中救人，在双方的视野已经能够互相看到的地方，华夏军硬生生地斩杀浦查，点燃了他的帅旗。</p>

  <p>救援失败，撒八在运动中果断地朝后方撤去，他麾下的步兵，此时也正陆续朝这边汇集过来。</p>

  <p>加上收拢的溃散金兵，撒八手上的兵力，是对方的三倍有多。他甚至带着一支骑兵，但这一刻，对于要不要主动进攻这件事，撒八有些犹豫。</p>

  <p>在夜色中四散的金兵，他在到达的一个多时辰里，便收拢了四千余，部分士兵并没有失去战斗意志，他们甚至还能打，但这四千人当中，没有中高层将领……</p>

  <p>从猛安到谋克，这四千余军队中的领头人，竟被华夏军在不断的作战冲击中，活生生的杀光了，部分士兵是找不到发号施令者后茫然地被冲散的。他们还不清楚这件事情的可怖，觉得自己愿意继续作战……</p>

  <p>夜色之中，对面山间的华夏军落在撒八眼中，心底发寒。那像是一把出了鞘的妖魔之刀，带着血腥的气息，跃跃欲试，随时都要择人而噬。他厮杀半生，不曾见过这样的军队。</p>

  <p>那七千人，应该是，彻底疯了。</p>

  <p>“准备进攻……”他说道。</p>

  <p>……</p>

  <p>夜风呼啸而起，它熄灭了一些火焰，又吹旺另外一些。</p>

  <p>阳坝方向的群山之中，作战即将展开。</p>

  <p>“宁毅如果过来，会说我们是败家子。”放下望远镜，位于黑暗山间的秦绍谦低声笑着说话，“但将军百战死……壮士十年归……”</p>

  <p>距离父亲与兄长的死，十多年了……</p>

  <p>……</p>

  <p>四月十九，女真人不曾料到的一幕，已经出现在他们的面前。面对着九万余人的包围，图穷匕见的华夏第七军展开了毫无保留的对冲姿态，惊人的一刀已经劈斩下来，斩开表皮、切断血脉、撕开肌肉，这一刀斩出，便直朝骨髓深处，扑了进去——</p>

  <p>这是决战的开端。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>