<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九四三章 大决战（七）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九四三章 大决战（七）</h3>

  <p></p>

  <p>朦胧的星光下，汉中城外的野地上，士兵一排一排的和衣而睡，刀枪就摆在他们的身旁，黑色的旗帜正飘扬。</p>

  <p>这是已然成为战场的土地，但除了偶尔走过的巡夜士兵，后半夜的营地还是显出了安静的氛围，即便有人从睡眠中醒过来，也极少开口说话。有人打着鼾，睡得没心没肺。</p>

  <p>经过连日以来的厮杀，华夏军的士兵已经极为疲累，但在随时可能遭遇袭击的压力下，大部分士兵在沉睡中还是会时不时地醒来。有时候是因为远处传来了厮杀或是爆炸的声音，也有的时候，是因为周围显得太过安静，鼾声反而会突然停止，士兵惊醒过来，感受着周围的动静，随后才又继续开始休息。</p>

  <p>对于不远处女真营地的袭击，到得凌晨都在不断地响起，偶尔掀起一阵热闹的波澜。沉睡的士兵们醒过来，心想：“陈亥这个神经病。”随后又安静地睡下去。</p>

  <p>友军发起的战斗，保证了自己这边的众人能够有个相对安全的休息空间。如果不是陈亥的部队整个晚上都在希尹营地外发动袭扰，那么在黑夜中要遭遇突袭的，或许就是这边了。也是因此，在陈亥等人连夜作战的同时，他们必须抓紧时间，恢复体力，以应付即将到来的大战。</p>

  <p>即便在最为安静的时刻，许许多多的事情也未有停歇。城市当中，完颜庾赤正将大量的铁炮、弹药拆卸装箱，以大车从东南方向的城门运出去，送往南面的希尹大营。陈亥一方面分班次对营地发动袭击，另一方面，也发现了这一动静，他向后方指挥部提出了作战请求。</p>

  <p>指挥部驳回了他相对冒险的计划。</p>

  <p>“……陈亥这个神经病……”</p>

  <p>华夏军营地西南角，营帐中的光芒彻夜未息。秦绍谦与几位参谋、旅、团级干部们仍旧聚集在这里，帐篷内油灯昏暗，木箱子上摆着简单的战场示意图，大部分的旗帜插得混乱而无序，对于部分旗帜所代表部队的位置，他们也只是靠猜，并不是十分确定。</p>

  <p>“陈亥手下不到一千个人，从昨晚到现在，已经两次提出不惜一切对希尹发动进攻了。他是想着把一千人全搭进去，将希尹换成疲兵吗……”</p>

  <p>“陈亥是很有前瞻意识的，他已经看出来了，天亮之后这场决战不好打。”</p>

  <p>“一个团长，也该为他手下的兵负点责，动不动就想牺牲自己，也不好。”</p>

  <p>军长秦绍谦、旅长侯烈堂、胥小虎、参谋林东山等众人聚集在这里，夜早已深了，说起这些事情，众人的语调大都不高。回复了陈亥的请求之后，大伙儿还是围绕着地图，开始做最后的战略决策。</p>

  <p>“……总之，天一亮，希尹部队就会尝试对我们发起总攻。汉中城内，他们会将百姓驱赶出来，希尹想要毕其功于一役，宗翰也正从西面，朝着汉中赶过来。那么，不能打呆仗，大的方向上，他们想决战，我们可以决战。但在战术上，我们要抓自己的重点……”</p>

  <p>……</p>

  <p>寅时二刻，天空中连星辰都像是隐没起来了，东面的夜色中传来爆炸的声音，刘沐侠握住了身侧的刀鞘，陡然间睁开了眼睛，随后朝侧面看去。过来的是班长，正一个一个地叫醒士兵。</p>

  <p>“保持安静，换黑衣，准备整队、开拨……”</p>

  <p>他们将军服翻过来穿，露出了黑色的一面，之后在班长的指引下往西面走，指令是一边前行一边靠士兵的口耳相传确定下来的。</p>

  <p>“华夏第七军第一师，二旅各部，在接令后即刻朝西北进发，于辰时抵达孝驿一带，做好进攻与阻击准备，行动前期，务必注意隐蔽。其中各团、营任务如下……”</p>

  <p>一众士兵接受了命令，在离开营地之前，有着些许的议论。</p>

  <p>“往西北走，我们昨天就是从那边过来的。”</p>

  <p>“我们走了，希尹怎么办？”</p>

  <p>“三旅也开拨了，要放弃这里吧？”</p>

  <p>“不对，炮兵团和一旅留下了……”</p>

  <p>离开营地后，噤声的命令已下，所有人都停下了说话。</p>

  <p>一道又一道的黑色身影，趁着夜色离开了汉中南门外的营地，开始朝着西北方向散去，更多的斥候与传令兵早已奔行在路上了。</p>

  <p>……</p>

  <p>天蒙蒙亮，一个个的担架被抬入营地，大夫们开始救治伤员，营地中便是一阵忙乱。</p>

  <p>陈亥的身上带着浓重的血腥气，率领麾下士兵回到营地当中，他让一些士兵开始找地方休息，自己也险些坐在地上睡了过去，眼睛眯起来的下一刻，他一个激灵又站了起来，目光扫视着营地中的状况。</p>

  <p>“怎么回事？”</p>

  <p>有一名参谋走过来，向他报告了今天凌晨时分指挥部做出的决策。陈亥的脸上有各种思维在转动，到得最后握起了拳头，挥了一下：“好！”</p>

  <p>他随后道：“我要休息一下，请你转告指挥部，我的人会留在这里，协同阻击完颜希尹。”</p>

  <p>参谋敬了个礼，转身去了，陈亥回首朝东面望去，被他骚扰了一整夜的女真士兵营地当中，已经开始有了苏醒的迹象……</p>

  <p>……</p>

  <p>汉中以西二十二里，名为团山集的小县城附近，完颜宗翰的主营地内，士兵已经起来吃过了早餐，第一队人马拔营而出。</p>

  <p>这一夜，完颜宗翰睡了两个时辰，养精蓄锐。</p>

  <p>他已经完全确认了汉中附近的情况，包括华夏军对南门的占领，与希尹部队展开的对峙。决定性的战斗就在眼前的这一刻。</p>

  <p>过去几天的时间里，近十万的军队在方圆百里的范围内被打散，但他麾下仍旧聚集了成建制的近三万人马。而大量的溃兵也正在朝汉中聚集。</p>

  <p>与己方类似的情况是，华夏第七军的一万余人也已经散碎得不成样子，正朝着汉中方向涌去。由于两支军队选择的是同样的道路，昨天晚上便因此爆发了十余场大大小小的战斗与摩擦。</p>

  <p>希尹在到达的第一时间就已经看准了时机，宗翰也认可这一时机。凌晨时分便有大量的斥候被放出，他们的任务是发动一切能够联络上的溃兵部队，聚向东南，决战汉中！</p>

  <p>而击破了剑阁的宁毅，距离这里至少还有三日的路程呢。</p>

  <p>华夏军也在做着类似的行动，与宗翰斥候部队的行为稍有不同的是，华夏军斥候们携带的命令并非是让所有部队朝汉中集合。</p>

  <p>这个清晨，包括斥候们联络上的部队，也包括已经抵达了汉中城南而又秘密出发西进的部队一共上万人，正朝着汉中以西的道路上汇集过去。</p>

  <p>完颜宗翰，正奔袭而来。</p>

  <p>……</p>

  <p>“……过去几天的时间，完颜宗翰为了避免大规模决战中的失败，耍手段，打车轮战、添油战术，他将近十万人，一轮一轮地上来磨。看起来漫山遍野，但战力已经一轮不如一轮，到了现在，我们打得累，他们才是真正的失了军心……”</p>

  <p>“……完颜希尹不同，他的一万多人还没有投入过战斗，军心未失，我们已经很累了，跟他打决战，是以己之短攻敌之长，那么应对这个情况，我们要分开来看。对付希尹，我们采取守势，尽量拖延，而以汉中为隔断，在另一边，我们发动总攻！”</p>

  <p>“……过去的几天，完颜宗翰使劲折腾他手下的十万人，看起来还没有真正的败阵。以他的傲气，汉中决战一旦开打，他的主力，必然全速往这边汇集过来。那我们调动这个区域里所有还能调动的兵力，决战汉中以西！在他们的谷神希尹反应过来以前，强行吃掉完颜宗翰——”</p>

  <p>“这样的决策里，最为艰难的，会是留在汉中这里，负责阻击完颜希尹的部队……”</p>

  <p>……</p>

  <p>四月二十四。</p>

  <p>河边的野草叶子上挂着露珠，天边开始现出鱼肚白来，随后风卷云舒，日光从东面的山岭间逐渐升起。两边的军营里，炊事兵都准备好了早餐，肉的香味弥漫在晨风里。</p>

  <p>陈亥麾下的士兵仍在睡觉。</p>

  <p>完颜希尹看着一门门的铁炮被装了起来，随后推向战场前方。他麾下的女真士兵们被陈亥的进攻骚扰了一夜，不少人的眼中都泛着血丝，这使得他们杀意高涨，恨不得立刻冲过去，宰掉对面阵地上所有黑旗军。军心可用，这也是一件好事。</p>

  <p>一面面的旗帜在风中招展，军队摆开了阵势，开始逐渐的前移。对面的阵地上，华夏军士兵们站在他们垒起的土堆后沉默地看着这一切。希尹骑在战马上，听着晨风从耳边吹过，汉江从视野的远处而来，蜿蜒奔流。他的心中忽然有种想要与对方将领谈一谈的冲动。</p>

  <p>在西南狮岭，望远桥之败后，宗翰与宁毅曾经有过一段交涉，当中的内容宗翰已经通过信函告诉了他，有关于格物的发展，他想了很多，当时自己如果在场，或许能说些不同的东西。</p>

  <p>眼前，也是关键的一战了，他有些东西想要与对方说一说，有些疑问想要跟对方聊一聊。可惜对面的不是那位宁人屠。</p>

  <p>他一生经历无数的征战，这也是第一次生出想要“谈一谈”的想法，但仅仅是想法了。残酷的战场，毕竟不是说书人的口中的演义。他让这样的想法停留在脑海中。</p>

  <p>战争的前奏，或许是因为压力的积淀，总是会让人感觉到异常的肃静与沉默。不久之后，希尹挥手下令，大炮轰隆隆的往前推，随后，炮火淹没了对方的阵地……</p>

  <p>陈亥从沉睡中醒过来，眯着眼睛看了看，随后又抱手在胸，沉睡过去。</p>

  <p>“攻——”</p>

  <p>呼喊声撕裂大地——</p>

  <p>……</p>

  <p>团山附近，完颜宗翰麾下的大军在晨风之中前进了数里，军队前锋的斥候发现了华夏军的踪迹。</p>

  <p>可能是走散了的，正往汉中聚集的部队。</p>

  <p>——当时的第一个念头，他是这样想的。</p>

  <p>如果说完颜宗翰率领的军队此时仍旧像是一头巨兽，这一刻华夏军的部队更像是乍看起来散乱无序的蚁群。他们分作数个集团、有大有小、从不同的方向，朝着完颜宗翰去往汉中的必经之途上汇聚过来了。</p>

  <p>辰时二刻，完颜宗翰在周围三个方向上，发现了华夏军停留的踪影。</p>

  <p>在陆续确定了几个消息之后，这位征战一生的女真老将并没有觉得吃惊，他只是沉默了片刻，随后便想清楚了一切。</p>

  <p>“……准备作战。”</p>

  <p>他说道。</p>

  <p>……</p>

  <p>成千上万的华夏军，正穿过原野、翻过山岭，进入作战位置。</p>

  <p>……</p>

  <p>女真人穿过风云变幻的四十年。</p>

  <p>他们的面前，进攻来了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>