<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七五六章 春天与泥沼（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七五六章 春天与泥沼（上）</h3>

  <p></p>

  <p>三月，金国首都，天会，温暖的气息也已如期而至。</p>

  <p>那是寻常的一天。</p>

  <p>车队经过路边的田野时，稍稍的停了一下，中央那辆大车中的人掀开帘子，朝外头的绿野间看了看，道路边、天地间都是跪下的农人。</p>

  <p>于是车中人又将帘子放下了：“走罢走罢。”</p>

  <p>车队与护卫的军队继续前行。</p>

  <p>队列蔓延、龙旗招展，马车中坐着的，正是回宫的金国皇帝完颜吴乞买，他今年五十九岁了，身着貂绒，体型庞大犹如一头老熊，目光看来，也微微有些昏沉。原本长于冲锋陷阵，双臂可挽风雷的他，如今也老了，早年在战场上留下的伤痛这两年正纠缠着他，令得这位登基后内部施政稳重仁厚的女真皇帝偶尔有些情绪暴躁，偶尔，则开始缅怀过去。</p>

  <p>“记得方在天会住下时，这里还未有这许多田地，皇宫也不大，前头见你们后头住人，还养些猪、马、鸡鸭在里头。朕时常出来看看也没有这许多车马，也不见得动不动就叫人跪下，说防刺客，朕杀人无数，怕什么刺客。”</p>

  <p>老人说着话，马车中的完颜宗辅点头称是：“不过，国家大了，慢慢的总要有些威仪和讲究，否则，怕就不好管了。”</p>

  <p>“看那武朝皇帝，也有讲究，讲究当不了饭吃。”吴乞买说了一句，随后嘴角露出一丝笑来，“你莫在意，朕是太闲了，巴不得有个刺客来，动动手脚。”</p>

  <p>“叔叔的武艺未曾放下，昨日在校场，侄子也是见识过了。”宗辅道。</p>

  <p>“校场开开弓，靶子又不会还手。朕这身手，终究是荒废了。近来身上到处是病痛，朕老了。”</p>

  <p>阿骨打的儿子当中，长子最早过世，二子宗望原本是惊采绝艳的人物，南征北战之中，几年前也因旧伤去世了，如今三子宗辅、四子宗弼领头，宗辅的性情仁恕和善，吴乞买对他相对喜欢。闲聊之中，车马进了城，吴乞买又掀开车帘朝外头望了一阵，外头这座繁华的城市，包括整片大地，是他费了十二年的功夫撑起来的，若非当了皇帝，这十二年，他应该正在意气风发地冲锋陷阵、攻城略地。</p>

  <p>“粘罕也老了。”看了片刻，吴乞买如此说了一句。</p>

  <p>宗辅低头：“两位叔叔身体康泰，至少还能有二十年意气风发的岁月呢。到时候咱们金国，当已一统天下，两位叔叔便能安下心来享福了。”</p>

  <p>“这是你们说的话……要服老。”吴乞买摆了摆手，“汉人有句话，瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡，就算侥幸未死，一半的寿命也搭在战场上了。戎马一生朕不后悔，但是，这眼看六十了，粘罕小我五岁，那天忽然就去了，也不出奇。老侄啊，天下不过几个山头。”</p>

  <p>宗辅恭敬地听着，吴乞买将背靠在椅子上，回忆过往：“当初随着兄长起事时，不过就是那几个山头，鸡犬相闻，砍树拖水、打渔打猎，也不过就是这些人。这天下……打下来了，人没有几个了。朕每年见鸟家奴（粘罕小名）一次，他还是那个臭脾气……他脾气是臭，但是啊，不会挡你们这些小辈的路。你放心，告诉阿四，他也放心。”</p>

  <p>“是。”宗辅道。</p>

  <p>“当初让粘罕在那边，是有道理的，咱们本来人就不多……还有兀室（完颜希尹），我知道阿四怕他，唉，说来说去他是你叔叔，怕什么，兀室是天降的人物，他的聪明，要学。他打阿四，说明阿四错了，你以为他谁都打，但能学到些皮毛，守成便够……你们这些年轻人，这些年，学到很多不好的东西……”</p>

  <p>吴乞买絮絮叨叨，摇头叹息，一如每个年迈的人对年轻人堕落的恨铁不成钢。宗辅听着，不时点头受教。这一路回到皇宫，吴乞买便要开始批阅奏折，将宗辅打发出来，宗辅回到王府后，宗弼便来了。这一年宗弼三十七岁，在女真年轻一辈中属于最为意气风发的激进分子，几年前的“搜山检海”，宗辅坐镇东路军，宗弼为先锋，在江南的大肆杀戮、奔袭、屠城多是出自他的手笔，如今“四太子金兀术”的恶名，在南方也隐隐有些声势了。</p>

  <p>宗辅便将吴乞买的话给他转述了一遍。</p>

  <p>兀术自小本就是刚愎自用之人，听过后面色不豫：“叔叔这是老了，休养了十二年，将战阵上的杀气收到哪里去了，脑子也糊涂了。如今这泱泱一国，与当初那山村里能一样吗，就算想一样，跟在后头的人能一样吗。他是太想以前的好日子了，粘罕早就变了！”</p>

  <p>“四弟不可胡言。”</p>

  <p>“我哪有胡言，三哥，你休要觉得是我想当皇帝才搬弄是非，东西朝廷之间，必有一场大仗！”他说完这些，也觉得自己有些过分，拱了拱手，“当然，有陛下在，此事还早。不过，也不可不未雨绸缪。”</p>

  <p>宗辅道：“四叔此次在猎场，仍能开强弓、舞刀枪，近来虽有些病痛，但当无大碍。”</p>

  <p>两兄弟聊了片刻，又谈了一阵收中原的策略，到得下午，皇宫那头的宫禁便陡然森严起来，一个惊人的消息了传出来。</p>

  <p>**************</p>

  <p>几天后，西京大同，熙熙攘攘的街道边，“小江南”酒楼，汤敏杰一身蓝色小厮装，戴着头巾，端着茶壶，奔走在热闹的二楼大堂里。</p>

  <p>“小江南”即是酒楼也是茶楼，在大同城中，是颇为出名的一处地点。这处店铺装潢华丽，据说东家有女真上层的背景，它的一楼消费亲民，二楼相对昂贵，后头养了不少女子，更是女真贵族们一掷千金之所。此时这二楼上说书唱曲声不断——中原传来的武侠故事、传奇故事即便在北方也是颇受欢迎。汤敏杰伺候着附近的客人，随后见有两名贵气客商上来，连忙过去招待。</p>

  <p>两人开了临街的包间，汤敏杰跟着进去，给人介绍各种菜品，一人关上了门。</p>

  <p>“怎么回来得这么快……”</p>

  <p>站在桌边的汤敏杰一面拿着毛巾热情地擦桌子，一面低声说话，桌边的一人便是如今负责北地事务的卢明坊。</p>

  <p>“天会出了事。”卢明坊笑着。</p>

  <p>“怎么了？”</p>

  <p>“吴乞买中风。”</p>

  <p>“死了？”</p>

  <p>“瘫了。”</p>

  <p>“好咧，客官您等着……”</p>

  <p>汤敏杰高声吆喝一句，转身出去了，过得一阵，端了热茶、开胃糕点等过来：“多严重？”</p>

  <p>“暂时死不了，不过够让女真人鸡飞狗跳的了。”汤敏杰倒茶，卢明坊拿起茶杯放到嘴边，“你这边怎么样？”</p>

  <p>“有些头绪，但还不明朗，不过出了这种事，看来得硬着头皮上。”</p>

  <p>“怎么这么想？”</p>

  <p>“宗翰与阿骨打的小儿辈要夺权。”</p>

  <p>“内讧听起来是好事。”</p>

  <p>“内讧可以比兵力，也可以比功劳。”</p>

  <p>低声的说话到这里，三人都沉默了片刻，随后，卢明坊点了点头：“田虎的事情过后，老师不再隐居，收中原的准备，宗翰已经快做好，宗辅他们本就在跟，这下看来……”</p>

  <p>“老师提过的蒙古人多少会让宗翰投鼠忌器吧。”桌子对面那人道。</p>

  <p>“即便他们顾忌咱们华夏军，又能顾忌多少？”</p>

  <p>“大造院的事，我会加快。”汤敏杰低声说了一句。</p>

  <p>“不要勉强。”</p>

  <p>“好咧！”</p>

  <p>三人说着话，外头的街道上，便有车队经过，前方大声的吆喝响起，路上行人退避至两旁——此时若在中原，金国大员出巡，路上行人皆得跪拜，但在金国境内则没有此等规矩——这是宗翰的车队经过，三人见士兵云集，没有再说话，汤敏杰将擦巾披上肩膀，带着殷勤的微笑便要转身离开，才转了一半，斜对面的房舍上，有人踏踏几步，跃了出来。</p>

  <p>春日的阳光斜斜的照下，还显得耀眼。那身影只是简单的掠过眼角，突兀却坚决，在那阳光中，奋起千钧棒。</p>

  <p>然后落了下去——</p>

  <p>轰的一声，随后是惨叫声、马嘶声、混乱声，汤敏杰、卢明坊等三人都愣了一下。</p>

  <p>街头的行人反应过来，下头的声音，也沸腾了起来……</p>

  <p>*************</p>

  <p>武建朔九年，天会十二年的春意转浓时，中原大地，正在一片尴尬的泥泞中挣扎。</p>

  <p>由女真人拥立起来的大齐政权，如今是一片山头林立、军阀割据的状态，各方势力的日子都过得艰难而又惴惴不安。</p>

  <p>平心而论，作为中原名义统治者的大齐朝廷，最为好过的日子，或许反而是在初次归顺女真后的几年。当时刘豫等人扮演着纯粹的反派角色，搜刮、劫掠、征兵，挖人墓穴、刮民脂民膏，纵然后来有小苍河的三年败仗，至少上头由金人罩着，当权者还能过的开心。</p>

  <p>若是在曾经那段属于宋朝的历史里，刘豫等人便是这样生活着的。依附于金国，全心全意地镇压叛乱、搜捕忠义之士，发兵攻打南方，随后向北方哭诉请求发兵……然而，从小苍河的大战结束后，一切就变得复杂起来了。</p>

  <p>华夏军的那场激烈抗争后留下的奸细问题令得无数人头疼不已，虽然表面上一直在大肆的搜捕和清理华夏军余孽，但在私底下，众人小心翼翼的程度如人饮水、冷暖自知，尤其是刘豫一方，黑旗去后的某个晚上，到寝宫之中将他打了一顿的华夏军余孽，令他从那以后就神经衰弱起来，每天晚上时常从睡梦里惊醒，而在白天，偶尔又会对朝臣发疯。</p>

  <p>对于这些华夏军奸细，一开始各方的反应激烈，都进行了上上下下的清洗，后来各自都变成了沉默与遮掩，想着双眼一闭天下太平。待到时间过去两年，最有力量的田虎着手想拔掉这根梗在心头的恶刺，随之而来的反击，也令得所有人都为之心底发寒。</p>

  <p>田虎势力，一夕之间易帜。</p>

  <p>盘踞黄河以北十余年的大枭，就那样无声无息地被处死了。</p>

  <p>刘豫当时就发了疯，据说夜里拿着宝剑在寝宫之中大喊大叫、劈砍奔逃。当然，这类传言也没有多少人就能确定是真的。</p>

  <p>战乱的十余年时间，即便天地倾覆，日子总还是得过，衣衫褴褛的人们也会渐渐的适应悲苦的岁月，没有了牛，人们负起犁来，也得继续耕田。但这一年的中原大地，众多的势力发现自己似乎处在了不安的夹缝里。</p>

  <p>在这天下，若以实力而论，君临天下的自然是如今的女真人，新兴的大金国百战百胜、睥睨一切。处于女真人另一端的，似乎是苟延残喘、回光返照的武朝。然而，自去年田虎朝堂倾覆后，越来越多的讯息从西南那片崎岖南至的大山里传出来，最为骇人的，莫过于宁先生还活着。</p>

  <p>没有人正面确认这一切，然而暗地里的消息却已经越来越明显了。华夏军规规矩矩地装死两年，到得建朔九年这个春天回顾起来，似乎也沾染了沉重的、深黑的恶意。二月间，汴梁的大齐朝会上，有大臣哈哈说起来“我早知道此人是装死”想要活跃气氛，得到的却是一片难堪的沉默，似乎就显示着，这个消息的分量和众人的感受。</p>

  <p>十年前这人一怒弑君，众人还可以觉得他鲁莽无行，到了小苍河的山中雌伏，也可以觉得是只丧家之犬。打败西夏，可以认为他剑走偏锋一时之勇，待到小苍河的三年，上百万大军的哀嚎，再加上女真两名大将的死去，人们心悸之余，还能认为，他们至少打残了……至少宁毅已死。</p>

  <p>此后它在西南山中苟延残喘，要依靠出卖铁炮这等核心商品艰难求活的样子，也令人心生感慨，终究英雄末路，生不逢时。</p>

  <p>到如今，宁毅未死。西南蒙昧的山中，那过往的、此时的每一条讯息，看来都像是可怖恶兽晃动的阴谋触须，它所经之处尽是泥泞，每一次的晃动，还都要落下“滴答滴答”的饱含恶意的黑色淤泥。</p>

  <p>至少在中原，没有人能够再轻视这股力量了。纵然只是区区几十万人，但长久以来的剑走偏锋、凶狠、绝然和暴烈，累累的战果，都证明了这是一支可以正面硬抗女真人的力量。</p>

  <p>更大的动作，众人还无法知道，然而如今，宁毅静静地坐出来了，面对的，是金国君临天下的大势。一旦金国南下——金国必然南下——这支疯狂的军队，也多半会朝着对方迎上去，而到时候，处于夹缝中的中原势力们，会被打成什么样子……</p>

  <p>没有人能说得出口……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>