<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八六七章 新皇 冠冕</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八六七章 新皇 冠冕</h3>

  <p></p>

  <p>荒凉的秋风在野地上吹起来，焚烧尸体的黑色烟柱升上天空，尸体的臭气四处蔓延。</p>

  <p>大战之后的江宁，笼在一片灰蒙蒙的死气里。</p>

  <p>城市之中的张灯结彩与敲锣打鼓，掩不住城外原野上的一片哀色。不久之前，百万的军队在这里冲突、流散，许许多多的人在火炮的轰鸣与厮杀中死去，幸存的士兵则有着各种不同的方向。</p>

  <p>有一部分的将领率麾下的士兵向着武朝的新君再次投诚。</p>

  <p>有一部分的将领或领头人带着身边的来自相同地方的兄弟，去往相对富庶却又偏僻的地方。</p>

  <p>有的士兵早已在这场大战中没了胆气，失去编制之后，拖着饥饿与疲惫的身体，孤身走上漫漫的归家路。</p>

  <p>人群的离散更像是乱世的象征，几天的时间里，蔓延在江宁城外数百里道路上、山地间的，都是溃散的逃兵。</p>

  <p>在被女真人圈养的过程中，士兵们早已没了生活的物资，又经过了江宁的一场血战，逃亡的士兵们既不能信任武朝，也惧怕着女真人，在路途之中，为求吃食的厮杀便迅速地发生了。</p>

  <p>带着执念的人们倒在了路上，身负绝艺的饥饿士兵在山丘间躲避与猎杀同族，部分想要迅速离开战区的士兵集团开始吞噬周围的散兵。这中间又不知发生了多少凄惨的、令人发指的事情。</p>

  <p>大部分投诚新君的士兵们在一时之间也并未得到妥善的安置。围城数月，亦错过了秋收，江宁城中的粮食也快见底了，君武与岳飞等人以破釜沉舟的哀兵之志杀出来，实际上也已是绝望到极点的反击，到得此时，胜利的喜悦还未完全落在心底，新的问题已经迎头砸了过来。</p>

  <p>数量超过四十万甚至还在增加的原武朝士兵向着这边倒戈投诚，首先伸手要的，便是大量的粮草、军资、药物，但在短时间内，君武一方甚至连这么多人的住处都不可能凑齐。</p>

  <p>而经过建朔十一年九个月的鏖战，江宁城外尸体堆积，疫病其实已经在蔓延，就在先前人群聚集的营地里，女真人甚至几次三番地屠杀整个整个的伤兵营，然后纵火全部焚烧。经历了先前的战斗，随后的几天甚至尸体的收集和焚烧都是一个问题，江宁城内用于防疫的储备——如石灰等物资，在大战结束后的两三天时间里，就迅速见底。</p>

  <p>这些都还是小事。在真正严苛的现实层面，最大的问题还在于被击败后逃往太平州的完颜宗辅大军。</p>

  <p>虽然在百万人的哗变与反扑中，遭到镇海、背嵬两支军队迎头痛击的女真大军一度受到惨重的损失，逃得狼狈不堪，但完颜宗辅未死，女真军队的核心并未被击垮。一旦宗辅、宗弼等人重整旗鼓杀过来，又不再以非人的高压政策对待武朝降军，再次被咬上的江宁城，恐怕将永远失去裹挟百万人搏命突围的机会。</p>

  <p>甚至于投诚过来的数十万军队，都将成为君武一方的严重负累——短时间内这批军人是难以产生任何战力的，甚至于将他们收入江宁城中都是一项冒险，这些人已经在城外被饿了两个月，又非江宁本地人，一旦入城又忍饥挨饿的情况下，恐怕过不了多久，又要在城里内讧，把城池卖掉求一口吃食。</p>

  <p>黑烟不断、日升月落，几十万人在战场的残迹上运转不息，老旧的帐篷与棚屋结成的营地又建起来了，君武额上系着白巾，出入城内城外，数日之间都是短暂的歇息，在其麾下的各级官吏则更是忙碌不歇。</p>

  <p>大战胜利后的第一时间，往武朝各地游说的使者已经被派了出去，其后有各种救治、安抚、收编、发放……的事务，对城内的百姓要鼓舞甚至要庆祝，对于城外，每日里的粥饭、药物支出都是流水一般的账目。</p>

  <p>这场大战胜利的三天之后，已经开始将目光望向将来的幕僚们将各种看法汇总上来，君武双眼通红、布满血丝。到得九月十一这天傍晚，沈如馨到城楼上给君武送饭，看见他正站在通红的夕阳里沉默远望。</p>

  <p>沈如馨上前请安，君武沉默许久，方才反应过来。内官在城楼上搬了桌子，沈如馨摆上简单的吃食，君武坐在阳光里，怔怔地看着手上的碗筷与桌上的几道小菜，目光愈发血红，咬着牙说不出话来。</p>

  <p>城内隐约有庆祝的锣声传来。</p>

  <p>沈如馨道：“陛下，毕竟是打了胜仗，您马上要继帝位定君号，怎么……”</p>

  <p>君武拿筷子的手挥了出去：“继位继位继位！哪有我这样的皇帝！我哪有脸当皇帝！”</p>

  <p>他的反应吓了沈如馨一跳，连忙起身捡起了筷子，小声道：“陛下，怎么了？”胜利的前两日，君武即便疲惫却也高兴，到得眼下，却终于像是被什么压垮了一般。</p>

  <p>“……我们要弃城而走。”君武沉默许久，方才放下饭碗，说出这样的一句话来，他摇摇晃晃地站起来，摇摇晃晃地走到城楼房间的门口，语气尽量的平静：“吃的不够了。”</p>

  <p>“……打败了女真人，一点都没有抢到吗？”沈如馨小声问。</p>

  <p>“几十万人杀过去，饿鬼一样，能抢的不是被分了，就是被女真人烧了……就算能留下宗辅的后勤，也没有太大用，城外四十多万人就是累赘。女真再来，我们那里都去不了。往西南是宗辅占了的太平州，往东，镇江已经是废墟了，往南也只会迎头撞上女真人，往北过长江，我们连船都不够……”</p>

  <p>君武道：“我们晚了三个月，武朝的威势已亡，江南一带投降的最多，就算能有忠心耿耿的，我们也不可能在这片地方久待。女真占了秋收之利，大势已成，岳将军他们也都说，我只能逃跑，决不能再被女真人围困，否则不论守任何地方，都只能等着女真人大势越涨越高……我豁出性命，打了胜仗，却只能跑。如馨，你知道我跑了以后，江宁百姓会如何吗？”</p>

  <p>他从门口走出去，高高的城楼望台，能够看见下方的城墙，也能够看见江宁城里鳞次栉比的房屋与民居，经历了一年血战的城墙在夕阳下变得格外巍峨，站在城头的士兵衣甲已旧，却像是有着无比沧桑无比坚定的气息在。</p>

  <p>“我自幼便在江宁长大，为太子的十年，多数时间也都在江宁住着，我拼死守江宁，这里的百姓将我当成自己人看——他们有些人，信任我就像是信任自己的孩子，所以过去几个月，城里再难他们也没说一句苦。我们破釜沉舟，打到这个程度了，然而我接下来……要在他们的眼前继位……然后跑掉？”</p>

  <p>他说到这里，目光凄然，沈如馨已经完全明白过来，她无法对这些事情做出权衡，这样的事对她而言也是无法抉择的噩梦：“真的……守不住吗？”</p>

  <p>“城内无粮，靠着吃人或许能守住一年半载，往日里说，吴乞买若死，或有一线生机，但仗打到这个程度，一旦围住江宁，即便吴乞买驾崩，他们也不会轻易回去的。”君武闭上眼睛，“……我只能尽量的搜集多的船，将人送过长江，各自逃命去……”</p>

  <p>他在这望台上站了一阵，夕阳流转，渐存一点残火。城池上下的灯光亮了起来，照亮城市的轮廓、城墙上的寒光铁衣、城池里一进一进古色古香的房舍、秦淮河上的流水与小桥，那些他从小生存的、当年的宁毅也曾怀着新奇目光看过的地方。</p>

  <p>“我知道……什么是对的，我也知道该怎么做……”君武的声音从喉间发出，稍稍有些沙哑，“当年……老师在夏村跟他手下的兵说话，说，你们拼了一次命，打了一次胜仗，很难了，但别以为这样就能胜，你们要胜十次、胜百次，历尽百次千次的难，这些事情才会结束……初七那天，我以为我豁出去了就该结束了，但是我现在明白了，如馨啊，打胜了最艰难，接下来还会有百次千次的难在前头呢……我想得通的……”</p>

  <p>“但就算想得通……”他咬紧牙关，“……他们也实在太苦了。”</p>

  <p>君武想起镇江城外飞来的那支箭矢，射进肚子里的时候，他想“不过如此”，他以为再往前他不会害怕也不会再伤心了，但事实当然并非如此，越过一次的难关之后，他终于看到了前方百次千次的险阻，这个傍晚，恐怕是他第一次作为帝王留下了眼泪。</p>

  <p>这天夜里，他想起师父的存在，召来闻人不二，询问他寻找华夏军成员的进度——先前在江宁城外的降兵营里，负责在暗地里串联和煽动的人员是明确察觉到另一股势力的活动的，大战开启之时，有大量不明身份的人参与了对投降将领、士兵的策反工作。</p>

  <p>大战之后，君武便安排了人负责与对方进行联络，他原本想着此时自己已继位，很多事情与以前不一样，联络必然会顺利，但奇怪的是，过了这几日，尚未与师父手下的“竹记”成员联络上。</p>

  <p>到九月十三这天晚上，君武才在府邸之中见到了闻人不二引来的一名干瘦汉子，这人名叫江原，原本是华夏军在这边的中层成员。</p>

  <p>与对方的交谈之中，君武才知道，这次武朝的崩溃太快太急，为了在其中保护下一些人，竹记也已经豁出去暴露身份的风险在行动，尤其是在这次江宁大战之中，原本被宁毅派出来负责临安情况的带队人令智广已经去世，此时江宁方面的另一名负责任应候亦重伤昏迷，此时尚不知能不能醒来，其余的部分人员在陆续联络上之后，决定了与君武的见面。</p>

  <p>君武点着头，在对方看似简单的陈述中，他便能猜到这其中发生了多少事情。</p>

  <p>“……原本，宁先生在年初发出锄奸令，派出我们这些人来，是希望能够坚定武朝众人抗金的意志，但如今看来，我们没能尽到自己的责任，反而为完颜希尹等人所乘……”</p>

  <p>江原的说话中，君武摆了摆手：“这不关你们的事情，年初你们的出动，福禄老英雄的出动，帮了我们很大的忙，军中士气大振，并非虚言。只是成事须众志成城，坏事只要几只老鼠，武朝自己有失，怪不得你们。”</p>

  <p>“陛下通情达理，武朝之福。”那江原面无表情，拱手道谢。</p>

  <p>“……你们西南宁先生，早先也曾教过我许多东西，如今……我便要登基，许多事情可以聊一聊了，我方才已遣人去取药物过来，你们在这里不知有多少人，如果有其它需要帮忙的，尽可开口。我知道你们先前派了许多人出来，若需要吃的，我们还有些……”</p>

  <p>“……吃的还够。”江原拱手，眼睛颤了颤，“人已经不多了。”</p>

  <p>他这句话简短而残酷，君武张了张嘴，没能说出话来，却见那原本面无表情的江原强笑了笑，解释道：“其实……大部分人在五月末已去往长沙，预备作战，留在这边策应陛下行动的两队人……吃的还够。”</p>

  <p>君武点了点头，五月底武朝已见颓势，六月开始全线崩溃，之后陈凡奇袭长沙，华夏军已经做好与女真全面开战的准备。他约见华夏军的众人，原本心中存了些许希望，希望老师在这里留下了些许后手，或许自己不需要选择离开江宁，还有其它的路可以走……但到得此时，君武的双拳紧紧按在膝盖上，将开口的心思压下了。</p>

  <p>心中的压抑反而解开了许多。</p>

  <p>这天下倾覆之际，谁还能有余裕呢？眼前的华夏军人、西南的老师，又有哪一个男人不是在绝地中走过来的？</p>

  <p>“我十五登基……但江宁已成死地，我会与岳将军他们一道，挡住女真人，尽量撤走城内所有民众，诸位帮忙太多，到时候……请尽量保重，若是可以，我会给你们安排车船离开，不要拒绝。”</p>

  <p>九月十五，君武在江宁城内登基为帝，定年号为“振兴”。</p>

  <p>新君继位，江宁城内人山人海，花灯如龙。君武坐着龙辇自他早已熟悉的街道上过去，看着路边不断欢呼的人群，伸手揪住了龙袍，阳光之下，他内心之中只觉悲恸，犹如刀绞……</p>

  <p>与此同时，长沙附近的大小城池间，第一轮的厮杀早已血流成河。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>