<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一九〇章 腹黑</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一九〇章 腹黑</h3>

  <p></p>

  <p>“……在下陈洛元，欢迎各位朋友莅临敝庄，如各位所知，今日有几位朋友乃是从外地过来，他们……有当年的状元公，有享誉京城的大才子，有……”</p>

  <p>时间已经差不多，人也基本上已经到齐，名叫陈洛元的中年儒者在与一部分的人打过招呼之后，便也准备招呼众人上山游玩。按照以前的说法，他举办这场踏青会的理由主要是因为与周邦彦的关系不错，周邦彦是配得上“享誉京城大才子”这个称呼的，然而他说着当年的状元公，倒是令得宁毅有些吃惊了。</p>

  <p>“周邦彦考上过状元？”</p>

  <p>一般来说，以诗词闻名者，其实在科举上未必真有多厉害。诗仙李白虽然得皇帝青眼，但在官场评价上，却是形如弄臣，诗圣杜甫在官场混了几十年，也没当过什么像样的官，陆游命途坎坷，官场之上屡遭排挤。从某种程度上来说，好的艺术家往往成不了好的官僚，若是思想家，或许还有些可能。周邦彦若真是那种两者都能兼顾之人，那还真是令人刮目相看了，只是听说他在京城做的只是七品左右的小官，这倒是与状元郎的身份有些不符了。</p>

  <p>不过，宁毅问完之后，秦绍谦倒是朝那边挑了个白眼：“诺，大哥以前是承平十四年的状元，那时候父亲便是吏部尚书了，也亏得他们敢取。”</p>

  <p>武朝的年号，景翰之前便是承平，秦绍和给人的感觉颇为低调，看来比乃父秦嗣源都要内敛一些。相对于周邦彦这等才子，秦绍和似乎算不得才名远播，也并非是因为学问做得好才上的位，宁毅倒也没怎么留意，却想不到他却是曾经的状元公。这大抵是因为他在做事上的稳健已经盖过了文事上的张扬，正是高调做事，低调吹牛的作风。</p>

  <p>今天到场的除了各个青楼中的美丽女子，十之八九都是文人，平日里大家热衷诗词歌赋，但归根结底，读书写文还是为了科举当官。周邦彦当初因献《汴京赋》得官，因文采名满天下，但状元之才，民间传说中甚至是文曲下凡，武朝文事兴盛，当官的可以有几千几万，而状元每年却只能有一个，这名号一出，顿时周围一片哗然，若非那陈洛元随即道出对方的知州身份，恐怕立即便要有人上去套近乎。</p>

  <p>有了秦绍和这小小插曲，一时间倒是稍稍冲淡了旁人放在周邦彦等人身上的注意力。但另一方面，现场之中，京师学子与江宁学子倒是更加肃容起来，隐约间更加重视起了这场踏青会，有状元公在，待会写诗写词，自然得好好表现一番。</p>

  <p>一阵介绍，让参与者们大抵知道了京城那边来了些什么人。周邦彦等人还是方才的文士打扮，倒是李师师怀抱着一盏古琴，蒙了面纱，显得安静，这位号称京师第一的花魁，倒是没有选择什么先声夺人的出场，但轻纱之后和煦淡定的笑容，仍然能够给人很深的印象。她倒也没什么楚楚可怜的样子，只是……</p>

  <p>“其实觉得这位师师姑娘也挺不容易的……”</p>

  <p>锦儿在旁边轻声说道，云竹倒只是笑了笑，宁毅偏过头问道：“你这么觉得？”</p>

  <p>“嗯，人家只是过来探亲访友的吧，也没说要怎么怎么样，咱们这边就把她逼出来，还非得说她瞧不起江宁什么的，其实在这一行里的女人，谁会傻乎乎地去做这些吃力不讨好又得罪人的事情，都是濮阳逸他们……”</p>

  <p>“她故意的。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“你看旁边，绮兰骆渺渺她们的乐器都是让丫鬟拿着的，她这样子出来，怀抱古琴，双手在前，表示抗拒，抱琴的双手交叉得很深，看起来将琴抱得有些用力，暗示被孤立，她笑得倒是很自然，但从一出来，没说什么话，肢体语言就一直在暗示：我虽然是京城花魁，但也是被别人捧出来的，其实我也只是个普通女子，而你们欺负我。你看看，佳人在望，江宁的这些学子就得被分化掉一批，待会大家向周邦彦这些人发飙，可终究会对她手下留情。”</p>

  <p>宁毅这话一说，旁边的云竹与锦儿都拿目光望着他，云竹轻声道：“些许动作之中，竟有这么多的玄虚么？立恒真是……”</p>

  <p>宁毅也就笑起来：“假的，其实是倒果为因的说法，她自己也许什么都没有想过，不过有的人就是可以看见场合立即知道该怎么应对，虽然心中未想，效果却达到了而已，我不过是在效果上加上一些乱七八糟的解释而已。”</p>

  <p>“不是啊不是啊。”锦儿的眼睛倒是亮晶晶的，似乎对宁毅的那番分析大为佩服，“我觉得说得很有道理啊。”</p>

  <p>“看看，唬到一个人。”</p>

  <p>宁毅说完，云竹笑了出来，锦儿鼻头轻轻一哼，“你看云竹姐，笑得好含蓄，而且笑完之后还看了你一眼，但是脸上呢，却没有什么不以为然的样子，这说明啊，云竹姐信你前面的说法，觉得你眼光很独到，哼，你老是看别人一眼就知道那人在想什么吗？”</p>

  <p>“哪有那么厉害……”</p>

  <p>几人正在说话，一旁濮阳逸也朝这边过来了：“宁兄也到了。”他看看云竹与锦儿，认出两人是女子，或许还认出了锦儿的身份，只以为她们心仪宁毅随着过来，虽然好奇，却不在言语上打招呼，只是微微行了个礼。</p>

  <p>“方才在那边见些人，不好过来打招呼，宁兄恕罪。”他笑着望望周围，“今日来的人倒是多，他日想必会成为一段佳话，文章天下事，宁兄今日可有心情出手玩玩？”</p>

  <p>去年处理苏家的事情，商界之中，熟悉的人给宁毅安上个“十步一算”的名头，这名号只是在小范围内传开，主要还是因为在宁毅手上吃了亏的几户人家心有余悸。若是落到文人耳中，大抵也只觉得商场小道，大家读了圣贤书，将来是要打理天下的，若自己出手，多半也不差，对这外号便觉得言过其实了。不过，濮阳逸旁观了当初皇商事件的全过程，倒是明白这外号的分量的，这时候并不拖泥带水，只是问起宁毅这边所做的决定，不过，宁毅倒也是摇了摇头。</p>

  <p>“今日群贤毕集，怕是看看大家表演也就够了，呵……”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>“我与那李姑娘以前认识。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“小时候，家中住在三莲巷那边，那时候李姑娘大概在巷口一户乐师家学琴，前几日忽然碰了一面，当时倒是不知道她如今的身份，今天早上过来，方才知道的。”</p>

  <p>在濮阳逸面前，宁毅倒也是坦白，那边微微愣了愣，随后倒是苦笑起来，拱了拱手，更多的倒也是豁达：“呵呵，原来如此，理解、理解，故友相逢，既是有关系的，宁兄自是不好为绮兰作词了，若早知道……呵，其实这事倒是我市侩了，诗文风雅之事，原不该存了太多心思才对。”</p>

  <p>他拱手道歉，随即笑着叹了口气：“今日周邦彦名满天下，没有宁兄压轴，看来绮兰这边颇为危险。在下倒是得罪李姑娘了，只是心中并无恶意，待会倒是要请宁兄美言几句。不过这些事情倒可收起一边，宁兄若真有心情，有了好字句还是得写出来啊，今日文会，若没有宁兄的词句，总会让人觉得失色不少。濮阳逸虽然市侩了些，于文事还是最尊敬的，前几日的请托，只是希望宁兄在写出诗词之余照顾一番绮兰，今日便当那番话不曾说过，还请宁兄不要心存芥蒂才好。”</p>

  <p>濮阳家热衷诗文，固然有许多利益上的考虑，不过濮阳逸受家学熏陶，此时这番话说出来，对于诗词也有着发自内心的尊重。这是这个时代的气息，诗词文章，向来是最高的艺术，好的词句写出来，便能令人感到有一股圣贤之气在其中吗，人们用这种色彩，涂抹着整个历史的卷轴。当濮阳逸知道事不可为，放下心中对利益的权衡，对于文字的尊敬，其实也是发自内心的。</p>

  <p>大家又聊得几句，待到濮阳逸离开，云竹方才问起他认识李师师的事，宁毅便将不久前三莲巷的事情说了出来，云竹道：“那……立恒不准备参与今日的文会之中去了吗？”</p>

  <p>“本就是来看表演的，诗词这东西，陶冶情操，有感而发，比来比去，其实没什么必要。何况他们是为了有个好名声，出出风头，我没这个需要，也就无须挡人出头了，做做陪衬就好。何况……也真是有些欺负人，呵……”</p>

  <p>他腹中诸多诗文，这时候又溶入了这个时代的气息，对于诗词了解更多，能回忆起的，也是越来越多，要说有些欺负人，其实倒是实话，不过说出来之后，锦儿自然瞥他一眼：“吹牛。”</p>

  <p>随后又得意地说道：“不过我看出来了，那个濮阳逸以退为进，知道你无法为绮兰姑娘作诗之后，便退而求其次，让你去分化李师师那边，说让你帮忙美言，其实是示敌以弱。而且他说没有你压轴便没办法了，肯定也是假的吧。”</p>

  <p>宁毅点点头：“濮阳逸这人擅烧冷灶，当初其实并没有帮我什么真正的大忙，只是做过些锦上添花的吹捧而已。他是那种谋定后动的人，我既然没欠他恩情，他当然也不会非要我帮忙，他请我写诗，顶多是张副牌。何况这次踏青，说多了也只是七八十人，只要不出大篓子，不论诗词比斗如何，濮阳家总也能把绮兰吹成跟李师师一样的花魁，曹冠赢了，他们也赢，周邦彦赢了，绮兰也是跟李师师同台献艺，往后大家只会说起这场文会。而李师师回了京城，那边则宣扬她与江宁的众人一战，总之花花轿子人抬人，只要不是笨蛋，总是双赢的局面。”</p>

  <p>“你们这些做生意的真奸诈。”锦儿撇撇嘴，随后笑了笑，“不过濮阳逸这个人倒是不错呢，你说认识李师师，他立即就理解了，还那么认真地道歉，以前就听说他好说话，现在看起来倒也不错嘛。我……呃……以前见过他好几回……”</p>

  <p>濮阳家一向追捧的是绮兰，但元锦儿作为金风楼的花魁，自然也见过濮阳逸数次，只是没有太多的接触而已，这时候回忆着以往见面时的情景。宁毅笑道：“怎么？花痴了？”</p>

  <p>“哪有，我只是觉得他很厉害，想要学一学而已，我觉得，能体谅别人苦衷，很不错啊。我以前在金风楼的时候，老是有人吵来吵去，譬如明明我先答应了去赴陈家的宴会，结果吕家的公子又过来，说一定要元锦儿，到头来又吵闹一通，吵完了，我还得去给两边赔礼，可如果抽空出去吧，陈家公子又不高兴，不去呢，往后吕家的公子不来了怎么办，妈妈就会一直唠叨，难怪他们都没有濮阳家生意做得大，我和云竹姐将来会把竹记做得比濮阳家还厉害的……”</p>

  <p>锦儿对往事并没有太过在意，这时候碎碎念碎碎念说得有趣，宁毅被逗得笑出来，随后摇了摇头：“别看不起濮阳逸。”</p>

  <p>“呃？我没有啊……”</p>

  <p>“那不是体谅，那是修养，他知道我这边有苦衷，这事情也不大，所以做个人情。如果今天这件事情关系到濮阳家的生死存亡，他会说的话也是一样的，不过他这些话说完以后，你就得知道，你们是敌人了，他回过头来就会对付你，当然，他也许会多求你一次，但结果也是一样。商场之上，可以有真修养，不会有真谦和，濮阳逸可是分得很清楚的，你要跟他学，可别真把他当成谦谦君子了。”</p>

  <p>云竹想要经商，宁毅并没有在细节上说太多，锦儿想要学，他倒是顺口说教了一番，随即倒是觉得自己说得太多了。锦儿于人际关系上有自己的一套处理方法，她心中其实没有太多的奸诈，却也能避开许多奸诈的手段，这是她有趣的地方，自己也就没必要将许多真正黑暗的东西让她意识到。</p>

  <p>随后干脆将濮阳逸一番黑化，塑造成卡通片里那种疯狂大魔王的形象，当锦儿感到那濮阳逸满身黑水之后，方才那绵里藏针的感觉倒是被冲淡了，一行人说说笑笑地离开院子，沿着院落后方的树林，朝着不远处的山坡上走去。</p>

  <p>此时大约巳时两刻，也就是上午十点的样子，太阳破出了早晨的云层，山林茂密，但范围并不算大，两条溪流自山间淙淙而下，波纹反射着日光，迷离晃眼。一行人行走在清新的树林间，偶尔有女子拨弄了手中的琵琶，丝竹悦耳，或是传来银铃般的笑语之声。视野尽头，小山顶端的林间显出一片绿地来，草青如油，草地上点缀着斑斑野花，一旁的山体与林木挡住了东南来的疾风，另一边则视野开阔，遥望长江与远处的石头城，正是春日踏青的绝好地点……</p>

  <p>**********</p>

  <p>打针……大概中午还会有一章，因为正在码。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>