<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一七八章 勾勒（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一七八章 勾勒（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“嗯，只见到一个以前认识的人……”</p>

  <p>夕阳降下，临河的房间里，女子手中的画笔微微停了停，随后便又走起来。</p>

  <p>早些年的时候，将手下养着的一些孩子放在那巷子里学习琴曲歌艺，寄养了两年的时间，因此李蕴对那边也有些印象，此时听她说起旧识，又联想到于和中，皱眉道：“以前认识的？谁啊？”</p>

  <p>“以前住在巷子中间，整天只会读书的孩子。他父亲是个酸儒，常常便与家里人吵架的，现在记起来是姓宁……”</p>

  <p>“哦。”李妈妈听了便记起来，“那孩子也不是什么读书的料，整日里挨骂，骂傻了去，我们走的时候，记得他父亲好像也去世了。他还住在那边？你怎么认出他的？”</p>

  <p>“认不出了，他跟以前很不一样，但我看见他坐在那院门口，手里拿了本书，就上去问了问，然后才知道是他。”女子看着纸上的画，笔点勾勒，已然将今日过去那巷子完全描绘出来，她的画风秀丽，意境清新之余却也偏向写实的一面，于偏于意境的国画风格来说，这画技大概称不得登堂入室，许是未有过大家传授，更多的是靠着自己的天分慢慢领悟。但能够清楚到这种程度，也足够证明她天赋不错。</p>

  <p>只是那巷子虽然清新井然，说话的三人中，其中一道人影却有些模糊，最后也只是随意勾了几笔，看不出是大人还是孩子了：“看他说话，跟以前那个只会坐在门前看书的孩子全不一样了，可我想在想想，又想不到到底是哪里不一样，许是我看错了。今日在那，全是于大哥在说话，他倒也没说几句……”</p>

  <p>李妈妈听得有些心惊：“师师，你不会是又……顾念什么旧日情谊吧……”</p>

  <p>女子笑着摇头：“儿时认识的人那么多，其实哪有那么多情谊，异地相逢，以前认识的，也是缘分，犯不着自己巴巴的去找……而且听说他是入赘了，说是本地的一户商贾人家。我与于大哥来往，于大哥也是高兴，若与他有来往，倒是无端地给人添了麻烦，今日见了一面，往后大概是见不着了。”</p>

  <p>“这便好……”李妈妈拍拍心口，“别与那些攀不上你的人老有关系，那于和中，既然已经碰上了，妈妈便自认倒霉，平日里不给他白眼看，若老是找来，咱们矾楼不成了做善事的了么……那宁家小子入赘了……嘿，以前便知道这小子是个没出息的，他叫什么来着？”</p>

  <p>“不知道，今日遇上，我只说了自己姓王，又不好真通姓名，他便也没说，后来于大哥过来，大家就未有介绍了。”</p>

  <p>“不知道也好。对了，最近一段时间，你过来江宁的消息传出来，这边闹得沸沸扬扬的，背后肯定有人在推波助澜，不过也总有些人，拒不了推不掉的。我看也就定一两个时间，做一次宴请，也让他们见识一下京城风貌，其余的时间，你便也可以空出来，妈妈陪你走一走，散散心。”李妈妈笑着，随后又拧了拧眉头，“哼，要是真有那些不长眼想要借你成名的，也不用跟她们客气，让她们好看就是。”</p>

  <p>“会得罪人呢，到时候她们要说我傲慢了……”李师师偏着头想了想，“而且江宁也是大地方，说不定是比不过她们的。”</p>

  <p>“你就是什么事情都想做好，明明的比试的事情，却还想四面讨好……”</p>

  <p>“在汴京也是这样呢。”</p>

  <p>“她们是知道比不过你，所以你对她们好点她们也对你卖个好，江宁的这帮女人可不领情。我今天去见了杨秀红，她说今年江宁的四大行首去了一半，是最差的一年，什么绮兰、骆渺渺根本不行。啧，杨秀红也难，去年吧，她手下的红牌姑娘居然跑掉了，要说给自己赎身嫁人了吧，倒还没什么，却被人拉着去开酒馆去了，之前也有个曲艺才学都是极高的女人，也是这样赎了身就走，现在两个人在一起开了酒楼，把她气得啊。这两个女子也是不知生活艰难，有风流公子陪着哄着要娶回家当少奶奶却不肯去，只是跑出来抛头露面……”</p>

  <p>今天在金风楼见了自家姐妹，被杨秀红一说，李蕴立刻也想到自己的这些女儿身上，如今赶紧唠叨一番，避免师师有一天也这么走掉了，还没有个好的归宿……一旁的师师听得倒是有趣：“这两个姐姐倒是很令人钦佩呢。”</p>

  <p>“有什么钦佩的，师师你千万不能这样……”叽叽喳喳叽叽喳喳。</p>

  <p>师师点点头，道：“嗯，我不会这样的。”</p>

  <p>“妈妈也是知道你的啦，哦，对了，听说今天你那周大哥过来找了你，可惜你不在，要不然明天如果心情好，陪他一块出去走走？顺便看看你那周大哥有没有什么新的诗作，也好……让他力压群雄，把江宁这些妄自尊大的才子全都打下去！”</p>

  <p>听起来语气挺怨的，师师笑了笑：“妈妈怎么了？这么生气。”</p>

  <p>“没有生气，只是明明师师你就是过来休息一段时间散散心。那些杀千刀的就把消息放出去，江宁的这帮读书人也是什么事情都不会想。说师师你过来要给江宁的这些人示威的，还说什么若是你来了，绝不理会你，只给那些什么绮兰、骆渺渺等人写诗词，嘁，以为谁稀罕么。要不是周大才子也跟了来，师师你还真会被欺负了去，那边还在传什么第一才子也会为绮兰写诗，好让绮兰大大盖掉你的风头，这次咱们虽然只见一两次人，先不存争胜之心，但也得好好准备才行。”</p>

  <p>“第一才子到底是谁啊？”</p>

  <p>“文无第一，怎么说的都有，有人说是曹冠，有个李频写诗也很好，现在倒是不在江宁了，以前有个叫顾燕桢的你倒是见过一面的，也不在江宁了……”</p>

  <p>女子点了点头：“似是见过的，两年前了，那时我还小呢。”</p>

  <p>李妈妈想了想：“也有、也有说是那写出水调歌头、青玉案的宁立恒，不过我今天倒问了杨秀红，他于江宁文坛写词不多，平日里文会什么的也不去参加，神神秘秘的，会不会出手很难说……”</p>

  <p>江宁与汴京相距毕竟有些远，水调歌头、青玉案以及定风波这几首词也是传到过汴京去的，只是其余的信息则经由口耳，变得模模糊糊了，李师师唱过这些词，也听过一些传言，但对这人具体如何终究还不能形成立体的映像。这时候微微仰起头想了想，露出一个笑容：“听说他平素都不动笔写词，也不参加什么文会，若他能因为师师新写上一首，让大家都能看见好诗词，倒也是一件喜事了呢……”</p>

  <p>她先前于那些比斗说的淡然，这时说起那几首词的作者，微笑的言语之中方才露出一股些微的骄傲与自信来，随即，就仿佛只剩下对诗词的期待了。</p>

  <p>李妈妈倒是知道这女儿的性格的，她平日里看得淡，一方面是真有这种心性，另一方面却也是有着长期以来培养出来的理所当然的傲气的，心中便期待着那宁立恒不要出手参合，口头上自然只是叮嘱女儿多与那周邦彦周大才子接触一下，弄一首好诗词来，让这次的旅行有些保障。</p>

  <p>她知道这女儿的本领，真到临场发挥的时候，清纯、秀丽、端方、可爱怎么行，对上再难缠的客人也不至于搞砸锅。但她本身的性子却有些温温吞吞的，譬如明日让她找周邦彦要诗作，她心中觉得没什么必要，或许周邦彦过来找她，她就只是接待一下，自己就得一直跟她唠叨一直跟她唠叨一直跟她唠叨，唠叨的次数多了，她觉得无所谓的事情也会去做。</p>

  <p>这女儿从小就是这样，只要是身边人真心为她好而要她去做的事，她就算觉得无所谓，也都会去做的。</p>

  <p>所以虽然偶尔她的一些说话会显得有些奇怪，李妈妈还是非常喜欢这个女儿的。这就叫乖巧……</p>

  <p>李妈妈的唠叨之中，小院房间里、附近的街道间也就已经掌起灯来，河面上的小船带着馨黄的灯点自窗外划过去。城市另一边的苏家宅院之中，宁毅所在的院子里也就办起了小小的家宴，主要还是为了招待过来探访宁毅的秦绍和。</p>

  <p>秦家的这位大公子已经年近四十，一张国字脸看来俊逸端方，实际上倒也不失温和风趣的一面，但主要还是以端正的君子之风为主，颇似乃父。秦嗣源是因为已入耳顺之年，又经历了一些变故，不在官场，与宁毅来往时以风趣居多，但若在二十年前，恐怕秦嗣源也是这种的样貌与风格。</p>

  <p>秦绍和早在父亲的信中知道了这个小兄弟的本领，后来水患兴起，他也是颇有才学之人，首先拿到了父亲给他寄来的赈灾方略，做了一点因地制宜的修改后，成果斐然，在去年的赈灾当中做出了最亮眼的成绩。他与兄弟秦绍谦原本就因为父亲的连累，升迁一直比别人艰难，但这次成绩出来，上面也不得不给他升了知州。他心感宁毅的帮忙，这次又对父亲有救命之恩，问过父亲一些事情之后，两次来苏府拜访，都未表示自己的知州身份，只以平辈身份对待，一见到宁毅，首先便道了感谢。</p>

  <p>此时两人在厅堂里吃着晚饭，苏檀儿只出来打过几次招呼，随即又进去了里间，只由婵儿在旁边伺候着。她是多少知道这秦绍和的身份的，下午宁毅未回，对方又只是私人性质的过来拜访，她也没办法叫父亲或者爷爷等家里人来接待，打了招呼之后让杏儿伺候着，娟儿出去找人，心中却也是有些忐忑，后来宁毅回来，她才又露面与对方说了会儿话，这才正常许多，此时在房里镇定地看账本，听着那边聊天说笑的声音隐约传来，微感激动之余，便有些虚荣。</p>

  <p>那可是一个知州呢！</p>

  <p>苏家以往接触最大的官也就是知州了，每年宋茂过来，家里都是重视得不得了，但她也知道宋茂是亲近二房的，虽然生意上也会有照顾，但自己能指望的却不多。但现在，因为相公的原因，她背后也有个知州了。</p>

  <p>呃，应该算是她……她与相公背后的了吧。</p>

  <p>虽然前几天相公跟她提起的时候，只是说了一句：“听说也是一只知州。”语气中倒是随意，她那时也只是愣了愣，以往她便知道拜访过的秦老是个厉害人物，过年时去过，那时候觉得相公很厉害，与这位老人家算是以文会友，没什么太大的实感，那时候又觉得相公能有这样的关系不易，自己不该想太多，让这等君子之交沾了铜臭。但今天下午对方真到自己家里来拜访的时候，那才真的让她感受到了整件事的意义。</p>

  <p>苏檀儿平素也是见惯世面的，真的与大官打交道的机会也不是没有，但那终究只是纯利益的交换，谈不上多亲切。一般人终究很难理解苏家人对于官啊、权力之类事情的向往与渴望，这世道上商人终究不入流，苏愈费了那么大的力气办豫山书院，终究也是这种渴望下的产物。往日里苏檀儿对宋茂是指望不上的，于是也只觉得是个稍微亲近点的整个苏家的保护伞，但今天下午秦绍和过来拜访的态度，却让她知道，这与一般的利益交换，是大大不同了。</p>

  <p>他今天虽然未拿官身出来，但反而是这种态度，加上那救命之恩，这就代表以后要成为朋友了，若是处得好，说不定子子孙孙辈也能有联系呢。</p>

  <p>以往不论商场如何，或者打通了哪个关系，认识了哪个大官，也只觉得自己是个商人，顶多自己能带着苏家变成大商人，现在这心中的感觉，却顿时不同起来。她镇定地坐在桌前看账本，心中却不能镇定，旁边的娟儿杏儿也隐约知道对方的身份，这时候小声道：“小姐，那个秦老爷，是江州的知州啊，姑爷跟他聊得很开心呢。”</p>

  <p>“嗯。”苏檀儿淡淡地点点头。</p>

  <p>“要是让别人知道了知州老爷这样子来咱们家拜访，姑爷还对他家里有救命之恩，别人还不羡慕死啊，最起码二房那边的……”</p>

  <p>“不许乱嚼舌根。”苏檀儿淡淡地横了她们一眼，“大惊小怪，相公与秦知州乃是君子论交，不涉利益，你们若是在外面招摇，反倒污了他们的交情，知道了吗？”</p>

  <p>“知道了。”</p>

  <p>“不过。”苏檀儿将毛笔的一端点在唇边，想了想，“跟二房那边透露一点，倒也无妨，只是得有分寸，不能让人说咱们招摇了。”</p>

  <p>“知道！”两个丫鬟相视一笑，有分寸地炫耀嘛，这事情她们最拿手了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>