<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七四八章 明月新骨城池畔 夜鸦故旧老桥头（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七四八章 明月新骨城池畔 夜鸦故旧老桥头（下）</h3>

  <p></p>

  <p>春秋过去，花谢花开，少年子弟，老于江湖。自景翰年间过来，纷繁复杂的十余年光景，中原大地上，好过的人不多。</p>

  <p>三十岁出头的岳飞，逐渐走到一军主帅的位置上，在外人看来，上有太子照应，下得士气军心，算得上是乱世英杰的典范。但事实上，这一路的坎坎坷坷，亦是多不胜数，不足为外人道也。</p>

  <p>女真的第一次席卷南下，师父周侗刺粘罕而死，汴梁的守卫大战……种种事情，颠覆了武朝河山，回想起来历历在眼前，但事实上，也已经过去了十年时光了。当初参加了夏村之战的小将领，后来被卷入弑君的大案中，再后来，被太子保下、复起，战战兢兢地训练军队，与各个官员勾心斗角，为了使麾下军费充足，他也跟各地大族世家合作，替人坐镇，为人出头，如此磕磕碰碰过来，背嵬军才逐渐的养足了士气，磨出了锋锐。</p>

  <p>有时午夜梦回，自己恐怕也早不是当初那个正气凛然、刚正不阿的小校尉了。</p>

  <p>当然，正气凛然、刚正不阿，更像是师父在这个世上留下的痕迹……</p>

  <p>许多人恐怕并不清楚，所谓绿林，其实是很小的。师父当初为御拳馆天字教头，名震武林，但在世间，真正知道名头的人不多，而对于朝廷，御拳馆的天字教头也不过一介武夫，周侗这个名号，在绿林中如雷贯耳，在世上，其实泛不起太大的波澜。</p>

  <p>真正让这个名字惊动世间的，其实是竹记的说书人。</p>

  <p>这些年来，许许多多的绿林武者陆续来到背嵬军，要求参军杀敌，冲的便是师父天下第一的美誉。许多人也都觉得，继承师父最后衣钵的自己，也继承了师父的性情——其实也确实很像——然而旁人并不知道，当初教授自己武艺的师父，并未给自己讲解多少守正不阿的道理，自己是受母亲的影响，养成了相对刚直的性子，师父是因为见到自己的性情，于是将自己收为弟子，但或许是因为师父当初想法已经变化，在教自己武艺时，更多讲述的，反倒是一些更为复杂、变通的道理。</p>

  <p>世人并不了解师父，也并不了解自己。</p>

  <p>一路刚直不阿，做的全是纯粹的善事，不与任何腐坏的同僚打交道，不用孜孜钻营金钱之道，不用去谋算人心、勾心斗角、党同伐异，便能撑出一个洁身自好的将军，能撑起一支可战的军队……那也真是过得太好的人们的梦话了……</p>

  <p>这些年来，纵然十载的时光已过去，若说起来，当初在夏村的一战，在汴梁城内外的那一番经历，恐怕也是他心中最为奇特的一段记忆。宁先生，这个人，最让他想不透，也看不懂，在岳飞看来，他最为奸诈，最为狠毒，也最为刚直热血，当初的那段时间，有他在运筹帷幄的时候，下方的人事情都非常好做，他最懂人心，也最懂各种潜规则，但也就是这样的人，以最为暴戾的姿态掀翻了桌子。</p>

  <p>在岳飞后来的想象中，如果当初不是做了这样奇特的决定，这位宁先生，本该辅助秦相，与朝中许许多多的人，来一番激烈的斗智斗勇的。</p>

  <p>如果是这样，武朝或许不会落到今日的田地。</p>

  <p>如果是这样，包括太子殿下，包括自己在内的许许多多的人，在维持局势时，也不会走得如此艰难。</p>

  <p>他如今到底是死了……还是没有死……</p>

  <p>夜风呼啸，他站在那儿，闭上眼睛，静静地等待着。过了许久，记忆中还停留在多年前的一道声音，响起来了。</p>

  <p>“岳……飞。当了将军了，很了不起啊，襄阳打起来了，你跑到这里来。你好大的胆子！”</p>

  <p>岳飞睁开了眼睛。</p>

  <p>*************</p>

  <p>夜林那头过来的，一共有数道身影，有岳飞认识的，也有不曾认识的。陪在旁边的那名女子行走气度沉稳森严，当是传闻中的霸刀庄之主，她目光望过来时，岳飞也朝她看了一眼，但随后还是将目光投向了说话的男人。一身青衫的宁毅，在传闻中早已死去，但岳飞心中早有其它的猜测，此时确认，却是在心中放下了一块石头，只是不知该高兴，还是该叹息。</p>

  <p>“襄阳局势，有张宪、王贵等人坐镇，邓州军章法已乱，不足为虑。故，飞先来确认更为重要之事。”</p>

  <p>“更为重要？你身上本就有污点，君武、周佩保你不易，你来见我一面，将来落在别人耳中，你们都难做人。”十年未见，一身青衫的宁毅目光冷漠，说到这里，微微笑了笑，“还是说你见够了武朝的败坏，现在性情大变，想要弃暗投明，来华夏军？”</p>

  <p>“先生说笑了，武朝虽然有许多问题，但仍为国之正统，飞虽不才，不敢做出大逆之事。”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“那你要跟大逆之人说什么？”</p>

  <p>岳飞沉默片刻，看看周围的人，方才抬了抬手：“宁先生，借一步说话。”</p>

  <p>宁毅皱了皱眉头，看着岳飞，岳飞一只手上稍稍用力，将手中长枪插进泥地里，随后肃容道：“我知此事强人所难，然而在下今日所说之事，实在不宜过多人听，先生若见疑，可使人缚住飞之手脚，又或是有其它办法，尽可使来。只求与先生借一步，说几句话。”</p>

  <p>岳飞说完，周围还有些沉默，旁边的西瓜站了出来：“我要跟着，其它大可不必。”宁毅看她一眼，然后望向岳飞：“就这样。”</p>

  <p>岳飞想了想，点点头。</p>

  <p>对于岳飞今日来意，包括宁毅在内，周围的人也都有些疑惑，此时自然也担心对方效仿其师，要奋不顾身刺杀宁毅。但宁毅本身武艺也已不弱，此时有西瓜陪同，若还要害怕一个不带枪的岳飞，那便说不过去了。双方点头后，宁毅抬了抬手让周围人停下，西瓜走向一旁，宁毅与岳飞便也跟随而去。如此在林地里走出了颇远的距离，眼见便到附近的溪流边，宁毅才开口。</p>

  <p>“有什么事情，也差不多可以说了吧。”</p>

  <p>两人中间隔了西瓜，岳飞偏着头，拱了拱手：“当初在宁先生手下办事的那段时间，飞受益匪浅，后来先生作出那等事情，飞虽不认同，但听得先生在西北事迹，身为汉家男儿，仍然心中敬佩，先生受我一拜。”</p>

  <p>岳飞素来是这等严肃的性情，此时到了三十余岁，身上已有威严，但躬身之时，还是能让人清楚感受到那股诚恳之意，宁毅笑了笑：“按套路来说，你拜完我是要跟我打一场不成？”</p>

  <p>宁毅态度平和，岳飞也笑了笑：“飞岂敢。”</p>

  <p>“算你有自知之明，你不是我的对手。”</p>

  <p>“先生弑君之事，大逆不道，岳飞绝不认同。”岳飞肃容道，“但在此之外，亦绝不到要取先生性命，与先生不共戴天的程度，这等事情与旁人说来或许难解，但在我心中，先生确为可敬之人。只是道不同，将来若有一日真要对阵杀伐，飞也绝不会手下留情。”</p>

  <p>“可以理解。”宁毅点了点头，“那你过来找我，到底为了什么重要事情？就为了确认我没死？好像还没那么重要吧。”</p>

  <p>“太子殿下对先生颇为想念。”岳飞道。</p>

  <p>宁毅愣了愣：“……那有怎么样？”</p>

  <p>“有时候想，当初先生若不至于那么冲动，靖平之乱后，当今天子继位，子嗣唯有如今太子殿下一人，先生，有你辅佐太子殿下，武朝痛定思痛，再做革新，中兴可期。此乃天下万民之福。”</p>

  <p>岳飞的这几句话直截了当，并无半点拐弯抹角，宁毅抬头看了看他：“然后呢？”</p>

  <p>“是否还有可能，太子殿下继位，先生回来，黑旗回来。”</p>

  <p>宁毅目光如电，望向岳飞，岳飞也只是平静地望过来，两人都已是身居高位之人，有些事情听起来异想天开，然而此时既然开了口，那便不是什么冲动的言语，而是深思熟虑后的结果。</p>

  <p>宁毅随后笑了笑：“杀了皇帝以后？你要我将来不得好死啊？”</p>

  <p>岳飞摇摇头：“太子殿下继位为君，许多事情，就都能有说法。事情自然很难，但并非毫无可能。女真势大，非常时自有非常之事，只要这天下能平，宁先生将来为权臣，为国师，亦是小事……”</p>

  <p>“天下平定之后反攻倒算，我家里也是抄家灭族……还活不活了？”</p>

  <p>“可改国号。”</p>

  <p>溪水流淌，夜风呼啸，岸边两人的声音都不大，但若是听在旁人耳中，恐怕都是会吓死人的言语。说到这最后一句，更是危言耸听、离经叛道到了极点，宁毅都有些被吓到。他倒不是惊奇这句话，而是惊奇说出这句话的人，竟是身边这名为岳飞的将领，但对方目光平静，无半点迷惑，显然对这些事情，他亦是认真的。</p>

  <p>“……你们的局面差到这种程度了？”</p>

  <p>“大丈夫精忠报国，无非马革裹尸。”岳飞目光肃然，“然则整天想着死，又有何用。女真势大，飞固不怕死，却也怕万一，战不能胜，江南一如中原般生灵涂炭。先生虽然……做出那些事情，但如今确有一线生机，先生如何决定，决定后如何处理，我想不清楚，但我之前想，只要先生还活着，今日能将话带到，便已尽力。”</p>

  <p>岳飞拱手躬身：“一如先生所说，此事为难之极，但谁又知道，将来这天下，会否因为这番话，而有所转机呢。”</p>

  <p>天阴了许久，或许便要下雨了，树林侧、溪流边的对话，并不为三人之外的任何人所知。岳飞一番奔袭赶来的理由，此时自然也已清晰，在襄阳大战这般紧急的关头，他冒着将来被参劾被牵连的危险，一路赶来，并非为了小的利益和关系，即便他的儿女为宁毅救下，此时也不在他的考量之中。</p>

  <p>这一刻，他只是为了某个渺茫的希望，留下那万分之一的可能性。</p>

  <p>未来还长，这一番对话能在未来孕育出怎样的可能，此时尚无人知晓，两人随后又聊了一会儿，岳飞才说起银瓶与岳云的事情，又说了君武与周佩、李频、闻人不二等人的近况，由于担心襄阳的战局，岳飞随后告辞离开，连夜奔向了襄阳的战场。</p>

  <p>岳飞离开之后，西瓜陪着宁毅往回走去。她是坚定的造反派，自然是不会与武朝有任何妥协的，只是方才不说话而已，到得此时，与宁毅说了几句，询问起来，宁毅才摇了摇头。</p>

  <p>“过去的关系，将来未必没有做文章的时候，他是好心，能看到这万分之一的可能性，扔下襄阳跑过来，很不简单了。只是他有句话，很有意思。”宁毅摇了摇头。</p>

  <p>西瓜皱眉道：“什么话？”</p>

  <p>“他后来说起君武，说，殿下天纵之才……哪有什么天纵之才，那个孩子，在皇室中还算是聪明的，懂得想事情，也见过了许多一般人见不到的惨事，人有了成长。但比起真正的天纵之才来，就差的太多了。天纵之才，岳飞是，你、陈凡是，我们身边都是，君武的资质，很多方面是比不上的。”</p>

  <p>“不过在皇室之中，也算不错了。”西瓜想了想。</p>

  <p>“是啊，我们当他生来就要当皇帝，皇帝，却大多平庸，即便努力学习，也不过中上之姿，那将来怎么办？”宁毅摇头，“让真正的天纵之才当皇帝，这才是出路。”</p>

  <p>他说着，穿过了树林，风在营地上方呜咽，不久之后，终于下起雨来了。这个时候，襄阳的背嵬军与邓州的军队或许正在对峙，或许也开始了冲突。</p>

  <p>这个时候，岳飞骑着马，飞驰在雨中的原野上。</p>

  <p>不久之后，引起这场巨大混乱的小王爷被颠簸的破马车拖着，虽宁毅踏上了回归西南的路。</p>

  <p>襄阳的第二次大战开始了，地狱的门扉就此打开，半个月后，背嵬军在襄阳城下再度击破大齐与金国的联军，歼敌数万，奠定了背嵬军的威名。</p>

  <p>同时，黑旗再现的消息，也已传遍大江南北，这纷纷扰扰的大地上，英雄们便又要掀起下一轮的活跃。</p>

  <p>平静的西南，宁毅离家近了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>