<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五三八章 青木寨主 磊落光明</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五三八章 青木寨主 磊落光明</h3>

  <p></p>

  <p>“快点快点快点……”</p>

  <p>“再快一点——”</p>

  <p>“跑得这么慢！你娘没给你吃奶吗……”</p>

  <p>“跳——”</p>

  <p>“接住了，走——”</p>

  <p>亢奋的人声响起在大雨里，阴暗的林野间，一道道人影在疯狂的吼喊与喝骂中冲出树林，踏过了浑浊的水浪。昏暗的天色里，这些人大多浑身赤膊，身上的肌肉结实强悍，一看即知是饱经锤炼之士，勇悍非常。</p>

  <p>他们在视野前方的悬崖大喊一声，纵身跃下。悬崖高度接近两丈，若是有些武艺的武林人，就此跃下也不是难事，只是这些人跃上半空，便要翻过身来，后背朝下。大雨之中，悬崖下方的两名同伴调整着位置，砰的一声，在雨中将落下的汉子接住。然后，一人跑向前方，落下那人立即起身准备接住下一名同伴。</p>

  <p>近两丈的距离，也就是六米，这样的高度，加上跃下之人体重都不轻，后背朝下的情况下，又无法使出轻身的动作来，每一个人的跌落都如同炮弹。下方两名汉子奋力接住，手臂也要承受巨大的力量，有的甚至会被砸得跪倒在地，而落下者往往还没调息完毕，就得起身接住另一名同伴，整个场面应接不暇，几乎令人窒息，因为若有人真接不住，或是缓冲不够，落下者脊背着地，很可能就会因此被砸得五脏移位，甚至重伤身死。</p>

  <p>而在悬崖边上，上身赤膊的监督者仍在雨中不停的大喊：“快点！”</p>

  <p>“快点跳！”</p>

  <p>“不许迟疑——”</p>

  <p>“相信你的兄弟！”</p>

  <p>“想想你们是谁的兵，你们是青木寨的兵，是我韩敬手下的兵——”</p>

  <p>“想想你们是什么人，你们是吕梁人——”</p>

  <p>“想想你们是最强的——”</p>

  <p>这名叫韩敬的监督者看来不过二十多、三十岁左右的年纪，身上数道伤疤，肌肤偏黑色，肌肉虬结、匀称，手臂修长，骨节粗大，正是饱经锤炼的吕梁汉子的模样。对于女子来说，恐怕也有种粗犷而强悍的魅力。正呐喊间，一道身影披着蓑衣从侧面过来，走到了韩敬身边。</p>

  <p>那披蓑衣、戴斗笠的身影高大魁梧，斗笠之下的面容颇为粗犷，看了看这下饺子一般往下跳的人，随后道：“老五，这训得有点过了吧。”</p>

  <p>“不过分，三哥。”韩敬回答道，“看，一个人都没死，他们受得了。”</p>

  <p>“你这样训，迟早出意外。”</p>

  <p>“就是要有出意外的可能，他们才知道什么叫把命交给自己人！”韩敬说道，“红提早就说过了，就是要让他们相信自己人，用命来信，这样到真打起来才会有用。这样效果很好，就是该这样训……喂！你们！快一点！不要磨磨蹭蹭像个娘们——”</p>

  <p>高大的汉子点了点头，就看着大雨中人往下跳。过得片刻，人快要跳完了，韩进才说了一句：“那些外乡人三哥你也看到了，他们很厉害，咱们不能丢了面子。”</p>

  <p>这话说完，他已经跨步走了出去。这大雨之中，山上的水流早已冲成溪流，他奔行至崖边，大喊一声：“接住我——”便翻身跃了下去。这边被称作三哥的粗犷大汉摇了摇头，也冲了过去：“也接住我！”随后翻身跃下。</p>

  <p>韩敬与一名士兵在下方艰难地接住了他，但大汉实在是不轻，落下之时缓冲艰难，待到站起来，还用手揉了揉胸口，然后随着韩敬朝前方小跑过去。</p>

  <p>“我过来是大当家交代了，叫你过去吃饭的。”</p>

  <p>“我知道，是那个外乡人请客嘛。小白脸……三哥，要不我就不去了。”</p>

  <p>“外乡人请客，也是大当家开的口。老四也已经过去了，你想在外乡人面前不给大当家面子？”</p>

  <p>“我知道了。”</p>

  <p>韩敬皱了皱眉。不一会儿，他们随着士兵去到了前方林地间的一个小空地前，两百余名士兵已经排出整齐的方阵站好，韩敬训了几句，让副手接替，自己与大汉往一边走去。</p>

  <p>被他称为三哥的粗犷大汉笑了笑：“早两天便想见他，到得现在，你反倒扭扭捏捏起来了……”</p>

  <p>韩敬牙齿磨了磨：“听说他是过来迎娶大当家的？”</p>

  <p>“嘿，我就知道你的想法。”大汉道，“还不清楚，但看起来像，老爷子跟他聊得不错，是不是要嫁，就难说得很。不过……你别想了，红提她没有瞧不起你，也信得过你，只是不想嫁你，这谁都勉强不了。你非得想开这点，否则……大家做兄弟的，都为难。”</p>

  <p>“我知道。”韩敬没有犹豫，点头回答，“不过我想想总行吧，听说那小子是个外乡读书人，小白脸。我是服红提，大家也服，可要是……要是她真嫁一个这样的人，大家怎么看？能服啊？到时候吕梁到底谁说了算？红提还是那个小白脸书生？听说他年纪比红提还小……”</p>

  <p>大汉摇了摇头：“老爷子也是读书人，可能是因为这个原因，大当家的……也比较喜欢这个。具体的事情都有得谈，总得见过才行。而且，人家也不简单的，罩得住说的那些，你听到了没？”</p>

  <p>“赵四……”韩敬摆了摆手，“说他是心魔，在外面杀过几万人，进来又砸了小响马的场子。我信一些，但是他这样的人，接近大当家，谁知道是不是为什么阴谋，说不定就是想利用我们吕梁人。读书人都阴险……”</p>

  <p>过得片刻又加一句：“当然老爷子不一样，我服他。”</p>

  <p>两人说话之中，去到了山间木屋建成的营房，韩敬换了衣服，然后才披上蓑衣、斗笠，与粗犷汉子往青木寨内寨那边过去。青木寨内部虽然看来拥挤，有几处地方却是与寨子分开的，例如练兵的地方，例如后山研究高炉的地方。两人沿着山道而上，一路与巡逻的山寨成员打过招呼，然后才接近梁秉夫、红提等人居住的新院子，好些人已经聚集在这里了。</p>

  <p>青木寨的统治结构中，一共有五位寨主，以红提居首，二寨主郑阿栓与三寨主——也就是寻到韩敬的大汉——曹千勇都是青木寨的老人。四寨主彭越与五寨主韩敬曾经都是在外面占了山头的，后来并入青木寨，做了一位当家人。此时四位寨主与山上一些头目都已经到了，聚在厅堂之中，拜会过梁秉夫后，各自低声说话，大雨之中，却也是颇为热闹。</p>

  <p>往日里山寨上虽然讲权威，大部分时间却也如同家人一般亲切，这次来的人大都在山寨上管事，也有家人亲戚在，汇集了一二十人，梁秉夫坐在主座上，他身边汇集的人自然是最多的，例如四十多岁，性格稳重的二寨主郑阿栓便在旁边尽兴地伺候他，老人嫌他一个寨主不该做这种事，便让他到一边坐着。大厅门槛上坐着有人，外面的屋檐下，也有人聚做一团、低声私语。</p>

  <p>最近这段时间，青木寨中气氛紧张，有关于红提招亲之类的传言招来了各种外来者，而招安诏引来的人更是大有来头，大家伙儿对于事态的发展都有些忐忑。但在这期间，宁毅的忽然到来，还是吸引了所有人的注意力。</p>

  <p>对于这次山外来的年轻人，落座之中有些人已经见过了，有些人还没有。倒是有关宁毅的传闻已经通过赵四的口在山里的核心人物间传开。对方在山外，好像也是个不容轻侮的大人物，但也不排除是对方家中势力庞大，招募了许多高手、又或是与官府关系密切所致。而在这期间，有关梁秉夫要将红提许配给这个外乡人的传言，就最是令人心情复杂。</p>

  <p>一个外来者，与吕梁山格格不入的书生，要娶他们寨主，一旦真的发生，谁也不知道接下来青木寨的状况会变成什么样。就算对方在外界真的厉害，谁能保证他会为了山寨尽心尽力，就算尽心尽力，谁又能相信他不是为了利用青木寨去发展他的势力，或是满足他的野心。</p>

  <p>如此这般，众人都在窃窃私语，也有人旁敲侧击地朝梁秉夫问起时，梁秉夫才敲了敲他的拐杖，众人都安静下来，望向这边。</p>

  <p>“我知道你们今天都在想什么猜什么。”梁秉夫笑着说道，“外面来了人，是红提的朋友，你们心里犯嘀咕，想问问清楚，人之常情。对这个人，老头子不会帮他说什么话，他跟红提就在里面张罗，是怎么样的人，你们待会就能亲眼看到。他是好是歹，或者，说的话有没有道理，你们都自己看、自己想，这样也就行了，好不好？”</p>

  <p>老人这话说得坦率，众人也就不好意思地笑笑，但心里肯定还是在嘀咕的。如此又过得一阵，正厅侧门处，红提掀开帘子出来了，作为青木寨的寨主，她此时只是一般的村妇打扮，但面色清冷——这也是她以往见众人时的神情——武道宗师的气质镇场的情况下，厅堂里瞬间就安静了下来。红提的目光扫过众人，便淡淡地开口。</p>

  <p>“今天有些朋友要跟大家见一见，认识一下，进来准备吃饭吧。”</p>

  <p>众人连忙点头，梁秉夫倒是笑着说：“老头子有些累了，就不陪你们，你们自己吃。”此时也有人蹦蹦跳跳的笑着过来，是二寨主郑阿栓的女儿郑小水，问道：“提子姐，是那位心魔先生吗？他要娶你吗？”</p>

  <p>郑阿栓原本就是青木寨的老人，郑小水也是随着红提长大的妹妹，与福端云等人也是认识的，在红提面前，就不会害怕。她这样直接的问话，众人只当成玩笑，正要笑出来，帘子那边，红提才微微转身，此时侧着头，伸手抚了抚发鬓，便微笑着，淡然地回答了一句。</p>

  <p>“嗯，我会嫁他。”</p>

  <p>红提平日里行事就光明磊落，此时竟也是这样。一瞬间，大伙儿的表情就都僵在脸上了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>