<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四六三章 流沙逝水 故梦荒途</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四六三章 流沙逝水 故梦荒途</h3>

  <p></p>

  <p>云大片大片地在天上飘，在云与云的缝隙间露出繁密的星斗来，就像是被遮挡在云层上方的银河，从云层的破口间洒落了银色的光尘。春天的夜风里还带着砭人的寒冷，押了囚车的队伍在地上走，囚车后跟着一长列被绑缚了双手的俘虏，队列周围，数百捕快士卒跟随前行。</p>

  <p>从囚车上一根一根的栏杆中望出去，银灰相间的夜空有一种摄人心魄的美。夜色无论如何都是好看的，因为那并非人间，他以前总是很喜欢在夜里看这片天空，现在想来，却已经很久没有这样看过了。</p>

  <p>但如今身心尽折，手已经废了，腿也已经被打折，铁钩穿过了琵琶骨，一身的武艺已经废得七七八八。他也终于能够放下俗物，再次抬头望望那非人间的事物，因为人间的路，他可能已经不能再往前走下去……</p>

  <p>他叫方七佛，景翰十一年的这个春天，他三十九岁。作为武朝这场由方氏众人领导的作乱的二头领，纵然外界将他视为无所不能的智多星，但从小的时候，他没有念过书。</p>

  <p>方氏一姓在青溪附近是很大的一族，家中原本也还算是过得去的家庭，有房有地，父母勤勤恳恳地劳作，衣食无忧。自小由于他与几个兄弟姐妹资质不错，被绿林中人收为弟子，带去外地习武。武艺将成之时，出去行走江湖，一年之后回家看看，才发现家中田地，已经没有了。</p>

  <p>这件事情是因为早几年他的父亲生了一次病，为了治病，方家抵押了田产。病愈之后方父的身体渐差，种地越来越困难，方母去到附近地主老爷办的坊间里做工，地主老爷倒也不错，时常带东西来看望方父，后来还不上钱，抵押便成了卖。</p>

  <p>地主老爷那边对周围都很关心，方七佛也心存感激，纵然母亲并不同意卖地，为了给家里，给孩子多攒点钱甚至在工坊里累得晕倒，但父亲的身体好了，这总算是大幸。事实上，当时还不上钱，人情道理都已经如软刀子般逼得方家不得不将地卖掉。</p>

  <p>然而不久之后，他才得知那位大夫收了地主家的钱，特意将父亲的病情说重，用药的时间拖长。弄得当时窘迫的方家不得不将田地抵押。血气方刚的他打到地主家，但当时他的武艺尚未大成，先是地主家的家丁，然后官府的捕快，没有证据的情况下，周围人的说话，权势的威逼都令得他不得不低头。</p>

  <p>但年轻人，本就血气方刚，只要认定了事情，哪里会退。堂兄方腊、堂妹方百花乃至于一帮兄弟纠集起来，杀入那位大地主家，但对方也有防备，请了官兵过来，一番厮杀后，最终将他们迫退。</p>

  <p>只在第二天，他们便被定为杀人的强匪，有些人家里父母来不及走……自那之后，他们便无家可归，亡命天涯了。</p>

  <p>身上背负血仇，果然是武艺精进的最好动力。不久之后，方腊、方百花等人先后在江湖上打出偌大的名声，喜欢在夜里躺在屋顶上看星星的他虽然武艺进步没那么快，但也是方氏兄弟中出色的一份子，他们加入摩尼教。几年之后，回到青溪再度杀入那地主的家中。当时那地主的家业又已经翻了好几倍，在打败了对方请来的高手，将其一家灭门之后，走在血泊中的他，并没有多少喜悦之情。</p>

  <p>他只是不明白，凭什么父母的勤勤恳恳战战兢兢，只是令得家产越来越少。而这些地主，平日里什么都不做，只是动动嘴皮子，便能让那些努力练武的高手如狗一般的被他们驱策。自己天经地义的报仇，为何得付出这么大的代价。</p>

  <p>又过了两年，他再度回到青溪。曾经被地主夺去的田产，并没有一丝一毫回到曾经的村户手中，其他人瓜分了那地主的田产，然后又扩张得更大。那些如他父母一般勤勤恳恳种地的人，也是最相信公道的一部分人，在这个游戏里，从来就没有过说话的权力。</p>

  <p>堂兄方腊是果决的，他早已意识到这点，既然已成匪类，他便想要造反，他也是天生的领导者，一大群人聚集在他的身边，愿意听他的话。而方七佛则更喜欢看这样那样的事情，想其中的道理，他开始识字看书，也更加明白，早几年若没有那样暴躁，父母或许不会死。人世如潮，当顺水而行。</p>

  <p>几年之后，他们逼退司空南。那一战中，摩尼教的护法、长老仍有颇多高手未曾站在他们这边，堂兄的武艺，当时也不敌司空南，然而在那场原本预估处于颓势的战斗里，却是全力出手的方七佛连败数名高手，推斜了胜负的天平。</p>

  <p>在想通了一些事情之后，他的武艺，在不知不觉间，已能与方腊并肩了。</p>

  <p>后来，“是法平等，无有高下”的口号，是他与方腊一道想出来的。十余年的时间里，他筹划着摩尼教的发展，如同引导着一支支的水流，在众人的合力下，终于令得这一切在江南一地汇成怒潮。失去恒产的人们起来杀掉了地主，三山五岳的人们起来响应。</p>

  <p>再然后，一切就停下来了……那条河的水死了，他们引不动了……</p>

  <p>或许如同那个名叫宁毅的家伙说的那样，没有野心，也就到那里为止了。</p>

  <p>打下杭州之后，永乐军如虹的气势就开始转变，在那儿一直看着这一切的他最能明白这件事。原本是农户、山匪的头领们开始抢夺金银、瓜分田产。曾经可以一拥而上的战斗方法在对上大城市、大军队时失去了作用。每一个人都知道这样不行，但每一个人都相信，其他人都在做着同样的事情。</p>

  <p>惜命、短视，打下杭州之后，亡命徒却豁不出去了。被富家翁们弄得家破人亡的人，其实也只是想当个富家翁……从这上面来说，人与人之间，真是无有高下的。</p>

  <p>这条路他走了很长，看了很久，想了很多，但下一步他已经想不清楚该如何去走。</p>

  <p>其实，想太多的人不幸福。他想，曾经他是对这个世道失望，想得太多也看得太多之后，是开始对人失望。在破了杭州到堂兄战死的那段时间里，他一直在想，他们的成事，真的有意义吗？人都是一样的，在地里种地时，他们战战兢兢，如同自己的父母那般，有了钱有了地，他们也如同那些地主一般的凶残狡猾，当了官，他们就如同那些狗官一般的欺压良善。就算真的推翻了武朝，我们是不是一样没能改变任何的东西？</p>

  <p>好在这段时间，他便不想了。终于能有余暇，抬起头来看看那片天，他将来有可能到的地方。而在闲暇之余，回首过往的人和事，他心中偶尔闪过的，有两个人，是与旁人不太一样的。</p>

  <p>他的弟子陈凡。作为自己的亲传弟子，这孩子天资极好，而且非常聪明。但或许也是因为太聪明了，他早早地看清楚了世事的矛盾。他的心中有解不开的结。</p>

  <p>自己曾对他寄予厚望，但到得后来，却并不期待他能做成大事了。聪明的人，或者势利或者天真，他虽然懂得世情，但心中终究太过天真，天真的人，是成不了大事的。</p>

  <p>就如同杭州败后，堂兄退守青溪，其实有脑子的人都能看出永乐朝大势已去了。他为杀包道乙，本已将一条命卖给霸刀营，可是在有离开的机会时，他却又跑了回来，暗中游说自己以及少部分人离开，以至于方百花几乎动手杀他。而后青溪被破，他未有撤离，这一次自己被抓，前些日子劫囚却中了埋伏的绿林人中，也有他的影子。</p>

  <p>理所当然，这样的人是成不了大事的。但在最后的时刻，自己希望，他能找个朝廷找不到的地方，简单地过完这一世。最重要的是不要像自己一向，最终对人的本身感到失望。</p>

  <p>而另一个人，是霸刀庄的那位小侄女。</p>

  <p>自己一向觉得，她是个真正天真的人，甚至于比起陈凡都更加天真、无畏。刘大彪去世之后，她带领着霸刀庄，总会做出一些奇奇怪怪的事情来。众人对她的容忍，一来是因为刘大彪的一份人情实在太深，二来也因为霸刀庄确实有着强大的战力。</p>

  <p>她懵懵懂懂，又莽莽撞撞的，打仗时会冲在最前方，撤退时则落在最后，霸刀庄在这场起义中付出了很沉重的代价，一向视庄户为亲人的她心中必然是很不好受的。破了杭州之后，因为那个名叫宁毅的男子，她在城中做了些很奇怪的事情，当时的自己觉得，只要她开心就好。但是杭州城破，自己与众人转战青溪时，心中的想法却有些不一样了。</p>

  <p>离开杭州之后，她领着剩下不多的霸刀庄庄户选择了一条不一样的道路。自己当时知道，她去了苗疆。后来陈凡回来，也曾告诉了自己所有事情的全过程。那个名叫宁毅的人，自己看不透他，但后来青溪兵败的过程里，自己却不止一次的想过，如果一早能够想通，或许应该给霸刀营留下更多的生力军的。</p>

  <p>青溪兵败，一切都混乱无序。他曾经想过或许可以匀出一些人逃往苗疆，增加霸刀庄可以使用的力量。但事实上，自己这边的这些人，那位小侄女或许是用不上的，最后在引导大家四散的过程里，他也只是筛选了一些孩子，曾经在霸刀营的书院里念过书的，或者是年龄更小一些的，一共几十人，让他们秘密地去到苗疆避祸，这或许是自己最后能够做到的一件事情。</p>

  <p>在青溪混战的过程里，陈凡回来了，霸刀营却并没有任何动作。石宝等人曾经提起，说他们没有义气，但自己和方腊、邵仙英等人却知道，对于那位天真且重感情的小侄女来说，在最后压住寨子里的人，让他们得以保全，她的心中会有多艰难。</p>

  <p>但这样很好。</p>

  <p>官道的一侧传来劫囚的杀戮声时，方七佛抬头看着夜空，这样想着。</p>

  <p>或许有一天，自己走不通的路，这些天真的孩子，可以将它们走过去……</p>

  <p>************</p>

  <p>人在地上厮杀，云在天上走。</p>

  <p>刑部总捕头铁天鹰挥舞着手中的巨阙剑，率领一群捕头与官兵击退了一拨绿林人的偷袭之后，囚车后方的犯人们也躁动起来，两侧的官兵持着兵器开始压制住他们。这一次为了让方氏的首领能够进京受审，体体面面地将方七佛示众后处死，以正朝廷威名，附近安排的人手是相当足够的。</p>

  <p>方七佛坐在囚车里，静静地抬头望着那片天云。如果有可能，他希望不会有任何人来救他，但如今事情已经不在他的控制范围内了。刑部一边显然也想要以自己为饵，一网打尽这些叛逆。他只能静静地沉默，不再去想这些事情。</p>

  <p>而就在目力不能及，附近树林掩映的山峦间，有几道身影正行走在其中，就在下方厮杀进行时，他们出现在附近的山坡上，远远的朝这边望来。</p>

  <p>那身影一共有十余道，为首的是一名身着蓝色碎花苗人服装的女子，她有一张看起来稍带婴儿肥的脸，目光清澈也带着些许的无畏，站在山腰的空隙间，朝下方望来，她的背后背着长长的木匣。在她的身边，“参天刀”杜杀,“烬恶刀”罗炳仁,“渊明刀”方书常,“九死刀”郑七命……等等等等。</p>

  <p>他们看了一眼，便朝下方来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>