<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三六九章 好人卡与伪娘</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三六九章 好人卡与伪娘</h3>

  <p></p>

  <p>或许是因为在正式的恋爱上没什么太多的经验，宁毅与云竹的相处，要么相对正人君子的严肃一点，要么就是宁毅觉得有趣地做点幼稚的事情。这天晚上对于那老头的挑衅，纯属一时兴起的恶搞，云竹的性子终究是说不了他什么的。但如果放在后世的说法中，无论是好是坏，成熟还是乱来，总之，留下了回忆。</p>

  <p>这天晚上回去文汇楼之后，宁毅找了苏文昱谈了一下，彼此之间先前在私事上算不得很熟，苏文昱也有几分支吾，而且泡妞毕竟是失败了，不好意思说。宁毅迂回地与他谈了好一会儿，他才将事情说出来，跟元锦儿表白是确有其事的。</p>

  <p>苏文昱见到元锦儿，不止是在船队北上的这一程，先前苏家出事，云竹也受了伤。后来他曾经远远见过锦儿两面，那时候当然只觉得这个女孩子很美，在家中一些人的谈论中，才知道对方的身份。曾经是金风楼的花魁啊，后来洁身自好，给自己赎了身，与聂云竹住在一起开店等等等等，这些印象结合起来，到了北上途中，元锦儿有一次给他端过茶水，说了两句话，苏文昱也就动心了。</p>

  <p>“……等等。”宁毅愣了愣，“你们之前就……说过几句话？”</p>

  <p>“嗯，其实……只有几句。不过我觉得、呃，我觉得……”文汇楼的院落里，小婵给坐在凉亭里的两人端来茶水，苏文昱微微红了脸，有些犹豫地说出过程，“当时……是给梁山那些人设伏的途中，二姐夫你让我跟着。后来我赶着回来通风报信，跑了很长一段路，还摔了一跤，到了这边的时候，遇上了……元姑娘跟聂姑娘，我问她们你在哪里，然后元姑娘给我端了茶，让我歇会儿，她……她还给了我一块手帕……”</p>

  <p>苏文昱低着脑袋，不要意思地指了指额角：“这里……擦伤了……”</p>

  <p>“呃……”宁毅摸着耳朵，不太知道该怎么说，然后摊了摊手，“呃，这个嘛，那个嘛……”但想想，事情倒是简单的。事实上，这年头哪有那么多的自由恋爱，多数男女，还是见了一两面就成亲。多数的话本小说里，男男女女的也都是一见钟情，其实那并不是春秋笔法，而是这年头肯定不会有什么约会，多多接触之类的事情发生，想约女孩子出门，根本就是耍流氓。苏文昱跟元锦儿之间有端茶和送手帕的情谊，也算是满足了一般人心动的条件了。</p>

  <p>至于宁毅与云竹之间这样的，则纯属特例，就好像再矜持的女孩子到市场卖菜，还是得跟旁边的商贩说几句，说着说着也就熟了。宁毅那边其实也是太理所当然了些，一般的男子想必不会主动跑过去替女子杀鸡……</p>

  <p>“那这样的话，元姑娘她……怎么回答你的？”一个话题不好说了，只好转到另一个话题上。</p>

  <p>出乎意料的，对于这件事，苏文昱好像显得不那么沮丧：“其实，二姐夫，我觉得元姑娘她……也不是非常讨厌我。”</p>

  <p>想必元锦儿在照顾别人想法上还是做得不错，宁毅笑起来，斟了茶水，随后拍拍他的肩膀：“当然不会讨厌，她说了什么？”拿起茶水来喝。</p>

  <p>“她说……我是一个好人……”</p>

  <p>“咳……咳咳……”</p>

  <p>灯光并不明亮，那边的宁毅虎躯一震，然后努力把要咳出来的茶水咽了下去，看了看苏文昱似乎还有几分沾沾自喜的表情：“是吧，二姐夫？”</p>

  <p>“唔……咳，你说得有道理，我觉得她可能还是喜欢你的……”宁毅再度伸手，拍了拍他的膝盖以示安慰，半晌之后，才组织起言语，“其实事情不可能这么快，你们……才认识了这么久，也许还有机会，总得给她点时间，可以了解你嘛，而且女孩子是要追的……”</p>

  <p>“追？”</p>

  <p>“讨好她，她喜欢什么，买了送给她，她上街帮忙提点东西，没事献献殷勤，大概就这样……”</p>

  <p>“不好吧……”苏文昱低声道，“她已经拒绝了，要是再冒昧的话……她会讨厌我的吧。”</p>

  <p>宁毅瞪着他：“你去过青楼吧，对女孩子当然要死缠烂打……”</p>

  <p>“良家女子怎能如此。”</p>

  <p>“好吧，你赢了。”毕竟时代是这样，对于青楼女子，这年代的男人的开放在后世都望尘莫及，但爱情、婚姻，却仍旧含蓄而保守。苏文昱的担心是其来有自的，既然正式的提出要娶对方的说法被拒绝，不依不饶的话恐怕就会被讨厌，到时候这事情可大可小，跟名节、人格都攀得上关系。</p>

  <p>宁毅点了点头，叹一口气：“那这样吧，这几天你主要还是办好正事，另外，什么时候要出门看房子买东西，我会叫你，到时候就看你怎么样了。不要过分，慢慢来，我会替你问她。如果她真喜欢你，我可以帮忙提亲，但一定要是正室。如果她真的不喜欢，不要多想，只是没缘分而已，大丈夫何患无妻……我能帮你的也就这么多了。”</p>

  <p>“嗯，这个自然，谢谢二姐夫。”苏文昱点头，一脸豁达的笑容。</p>

  <p>这件事情算是就此敲定，此后一夜无话。第二日早晨鸡鸣时，卢俊义便到院子里摆出架子打拳，不久之后，宁毅也打着呵欠出来，打了井水简单的洗漱——小婵昨晚整理东西，后来又被他折腾得比较累，便没让她起来——完毕之后，在卢俊义面前开始做广播体操。</p>

  <p>上午的时间倒没有多少事情，宁毅让跟随而来的掌柜出去打听哪里有出售院落的信息，然后大概整理好了下午要去秦府的礼品。吃过午饭后，一行人便出发去右相府。今天已经没有雨了，日光耀眼，城中蝉鸣阵阵，天气颇热。</p>

  <p>来到秦府之中的拜访则是普通程序化的东西，送了礼物，卢俊义被安排在偏厅等着右相有空，小婵、云竹、锦儿被接入后院，由秦夫人、芸娘等人招待。事实上也可以只带云竹过来，但往后宁毅转山东，小婵等人还是要在京城呆上许久的，也就先来混个脸熟，毕竟小婵如今是她妾室，也算是家眷了。</p>

  <p>宁毅则被接入了正厅奉茶，闻人不二也已经等在这里，随后给他介绍了秦嗣源身边如今的几个幕僚。稍稍谈了几句，首先处理的，还是见卢俊义的事情，毕竟那是归降之人，有本事还是得给面子的。</p>

  <p>这大概是卢俊义见过的最大的官了，被请入客厅之时，他明显的也吸了一口气，随后拱手跪拜，这是因为他目前还是算是带罪之身，秦嗣源连忙过来扶他起身，但他还是坚决地跪了下去。这年月虽然没有清朝那样重的奴性，但带罪之身的一个员外给当朝宰相拜一拜，算不得丢脸，特别是他平素以习武之人自居，早想投军报国，只能说是尊敬罢了。</p>

  <p>起身之后，宁毅便将卢俊义的情况再次向秦嗣源说了一遍，这次便都是溢美之词了，包括他武艺高强，为梁山陷害，弃暗投明等等。另外还有平反之后的家产归属，当然，这些事情，暂时还没法做。</p>

  <p>“既然如此，卢壮士便先在秦某府中暂居，待到梁山的事情尘埃落定，再安排人陪同壮士去大名府以及此后于军中任职之事，如何？”</p>

  <p>秦嗣源问完，暂时做了决定，卢俊义自然答应下来。相府颇大，但能够将刚刚投诚的他安排在自己家里，也算是一种信任了，而对于他的本事，此后自然还会有些考校，这是理所当然的事情。卢俊义的事情说定，秦嗣源便让名叫纪坤的中年人代为招待和安排他先去寻找住处，宁毅随着秦嗣源去了书房那边，此时才算是有关梁山的正事。包括能够动用的资源，以及密侦司在山东一带的人手。</p>

  <p>“……如今密侦司在山东东、西两路负责监视的，是老夫当年一名好友的孙子，名叫王山月的……”有关这个名字，毕竟康贤已经向他说起过，随后秦嗣源又大概提了一下王家的事情，当初大儒王其松因抵抗辽人被杀，剥皮陈尸于阵前，剩下的只有一家妇孺，唯一的男丁，便只有这个孙儿。</p>

  <p>“如今王氏一族主要还是住在京城外的巨松庄，名字还是当初王公在世时取的，现在虽是一家妇孺，但其中有些女子习武，算是立恒你说的武林高手了，招赘了几个男子，虽然没什么很出众的，但大家的照拂下，也算是撑起这个家了。山月那孩子……从小压力大，如今性情也有些偏激古怪，他在梁山附近组织了一批盗匪，对外名为‘狼盗’，你见到他便知道了，这是他的画像……”</p>

  <p>秦嗣源说着，抽出一轴画卷来，宁毅打开看看，笔迹倒并不陈旧，用的也是相对写实的手法。宁毅看了，皱了皱眉：“看起来有些……”</p>

  <p>“秀气？”秦嗣源笑起来，“其实真人当面，才是真正的翩翩浊世佳公子。这孩子从小偏女相，可是王公去世之后，他便是家中唯一的男丁了，家里所有老弱妇孺的将来，等若都抗在了他一个人的肩上，后来……他的性情便有些乖悖……”</p>

  <p>宁毅点了点头，表示理解：“具体有些什么要注意的吗？”</p>

  <p>“现在不好说。不过不用注意太多，真性情就行了，立恒你的性格，做事又干净利落，他想必不会讨厌。”秦嗣源的神情复杂了许多，摇了摇头，有几分苦笑，“并非是需要特别注意的那种乖悖，他没什么禁忌，而且对自己人很热心。我修书一封你带给他，他就会信你。只是……你做好心理准备不要被他吓到便是……”</p>

  <p>宁毅看着老人那耐人寻味的笑容，忽然间眼角倒是抽了一下……那家伙像个女的，老秦这难道是在暗示对方是个同性恋？</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>