<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四八一章 余烬（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四八一章 余烬（一）</h3>

  <p></p>

  <p>大雨之中的弯道上，雨水溅起了泥泞，当安惜福陡然冲向前方的王寅，在安惜福后方的八骑，也陡然策马，狂奔而上，与王寅那边的人，冲杀成一团。</p>

  <p>黑翎卫作为方百花手下的军法队，同时也是永乐军队中最精锐的一部分。当永乐朝完全解体溃散后，这八人依旧能够跟着安惜福办事，本身也是性格坚韧死硬派，身经百战的过去给了他们不错的身手，简单却高效的战阵搏杀手段。至于安惜福本人，能得方百花青眼，也是坚毅果决之辈。武艺之上，虽然比不过刘西瓜、陈凡那样的天纵之才，但比之什么“江南十二神”之类的，却是不差的，放在江湖绿林上，也是年轻人中的佼佼者，所欠缺的，只不过是年龄而已了。</p>

  <p>不过，当这一切遇上的是王寅，却没有了多大的意义。</p>

  <p>如果说安惜福是出色，王寅在这绿林中，就已经是走到了顶点的人之一了。</p>

  <p>也是因此，当安惜福做出拼死的姿态冲上来，他只是单手刷的一剑，便斩开了雨幕。双方的差距太大，人影冲杀中，安惜福原本还在狂奔，陡然间便被迫成了守势，之后空中剑势又是一挥，蓑衣扬起一下。</p>

  <p>大雨之中，王寅的随手出剑，近乎艺术感的华美，被迫停的雨水在空中刷的停留一瞬，形成一条直线，激射的水光足足要飞出几米远才停下来，大雨之中仿佛是挥出了一道道扇形的流光，让人见了那水光都要忍不住的避开，否则溅在身上都让人有将被剑光斩裂的隐然错觉。</p>

  <p>安惜福只是一剑便已止步，第二招下，身形狼狈而退，朝着侧面扑出，方才躲避开那凌厉的招式。一名黑翎卫的成员猛扑过来，王寅手臂一动，那人被连人带刀斩裂在雨中，断刀、手臂、鲜血扬起漫天，旋又在大雨中陡然被压下，王寅朝着安惜福那边逼近过去，又是一剑，刷的将安惜福劈飞。</p>

  <p>“当年圣公麾下聚义之人，如今剩余的已经不多了……”雨中他一面走，一面说话，“你虽然并非是我们这一群人，但我也并不想亲手杀你。只是你手上的东西于我有用，拿出来吧，我不会继续追究下去。”</p>

  <p>“贪生怕死，背主求荣，王寅，他们当年看错你！”</p>

  <p>“事不能成，只能放手，安惜福，我的做法，无需与你交代，你只需知道现在……”</p>

  <p>“王。寅。”</p>

  <p>王寅的话音未落，一个声音出现在他的耳边，“王”字时那声音似乎还在远处，“寅”字出现，就已经到了身后。背后而来先出声，这是江湖高手以示光明磊落的作风，也就在王寅转身的瞬间，一个人的存在陡然间就像是从雨中爆发了开来，杀意汹涌狂奔。</p>

  <p>那一道身影由一路狂奔到迅速靠近都未有引起天地的丝毫动静，但也就在这一瞬，禅杖挥舞而起，在空中溅起水花如炸开的龙头，两道身影陡然撞在了一块。</p>

  <p>交手一瞬，雨水都被迫开。下一刻，王寅朝后方跃出战圈好几丈外。当他站定，身上的本件蓑衣已经破了，掉落在雨中，他将另外半件也落在了地上，双手之中，已经是两把长剑，一把正提，一把反握。而在那边，方才与他交手的，是一名身材魁梧的汉子，挥舞着一把禅杖，陡然顿在了地面上。他头上的斗笠被长剑斩破了，随后也就顺手摘了下来，露出一双不怒而威的眼睛，汉子长着一脸的络腮胡，但无论是头发还是胡须，都并不长。</p>

  <p>禅杖在空气中隐隐蜂鸣。</p>

  <p>——“宝光如来”，邓元觉。</p>

  <p>王寅看了看滚在泥泞中的安惜福，微微的，露出了一个赞赏的笑意。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>雨下一阵又停一阵，在长江北面的这片天地间，绵绵陌陌的没个了期。</p>

  <p>春雷划破天空时，道旁的少女朝着后方望了望，乍然间，有些失神。</p>

  <p>“怎么了？”</p>

  <p>“嗯？”同伴询问时，少女回过头来，想了想，“哦，没事。”</p>

  <p>“后面有人跟着？”</p>

  <p>由于相信少女的实力，同行者朝着后方看了看，以为她发现了什么东西，不过少女随后又摇了摇头。</p>

  <p>“不是。”她沉默片刻，“只是想起倩儿姐了，不知道她现在怎么样。”</p>

  <p>“小凡应该会护着她。”</p>

  <p>“打散的时候，她伤得不轻。”</p>

  <p>少女这样说着，天上又是一白，然后就又是轰的一声。</p>

  <p>路边的三人，正是刘西瓜、方书常与钱洛宁。他们是出来探查情况的。</p>

  <p>自从司空南麾下的摩尼教残部介入这次事情，高手之间的追索惊险万分，不过这边也是相当警觉，通常而言，对方都无法在第一时间聚起大队人马，给这边带来灭顶之祸。但眼下这一带已经是人群聚集较多的区域，官府的眼线众多，自己这边却没有任何情报渠道，带来的麻烦也是相当大。</p>

  <p>如今自己这边已经是一堆伤员，虽然按照以前的江湖经验能够秘密的藏上一阵，但往往是半日之内便要换一处地点。刘西瓜手下的几人之中，武艺最高的原本是杜杀与罗炳仁，杜杀手臂断去之后，罗炳仁便有坐镇之责。这以下的人里，方书常的风格相对温和细腻一点，钱洛宁则相当聪明，刘西瓜带着他们出来，便是打算进行反向侦查，了解一下周围的事态到底如何了，如果顺利，还可以顾布一些一阵，为自己这边，争取部分的时间。</p>

  <p>对方步步紧逼，是绝不会放松的，能够躲开几日，或者说能不能南下渡过长江，去到安全的地方，已经是个极其严肃的问题了。</p>

  <p>雷响之后，西瓜举步而行，钱洛宁抬头看看，又回头看了几眼，还想说点什么，但方书常已经反应过来，拍了拍钱洛宁的肩膀，示意他不用再说了。</p>

  <p>他走上前去，与西瓜说起方才得到的一些信息：“你觉得……是他吗？”</p>

  <p>先前出来，他们偷偷找到了附近的一个包打听，又遇上了可能是司空南手下的几名武者，悄悄跟踪了一下，发现情况在这半天的时间里，似乎有些变化。如今仍旧有不少人在追查他们，但在这之外，却又有一部分人被分了出去，去围追显然让他们更为在意的一拨人了。</p>

  <p>方百花如今还在自己这边，先前的几百人就算被冲散，其余的人也不该引起这样的动静才对。他们在包打听那儿隐约听说对方在找什么账册，但更多的，一时半会追查不出来了。</p>

  <p>方书常跟在西瓜身边，往日里也是接触宁毅接触得最多的人，从方才的雷响里，隐约猜到了西瓜的想法。不过，西瓜想了想，摇了摇头：“不像吧？”</p>

  <p>“不清楚，账册之类的计谋，听起来像是他在耍。”</p>

  <p>“但我觉得不像，而且时间上赶不及。”</p>

  <p>“如果他随着陈凡星夜兼程地南下，终究有些可能，若是他来……”</p>

  <p>“他来又能怎样？”少女拧了拧眉头，“我也知道他有些计谋，但现在的情况又不同。当年的情况三哥你也记得，他被我们抓住之后的几个月里，我们若想杀他，他还不是得引颈就戮。他武艺不高，终究是软肋，如今这周围聚起来的是……是……反正……没有他插手的余地了，谋划的时间不够，沾上就会死的。”</p>

  <p>说起阴谋诡计之类的事情，宁毅当年的所作所为，很令人印象深刻，他将整个霸刀营乃至于方腊军系的许多高层都骗了个团团转。但要说聪慧，西瓜也并不会比谁差多少，倒退着推算一番，如果没有几个月的时间一路埋下信任的伏笔，再见机行事，宁毅当初也是很可能会被人杀掉的。再接下来什么三日破梁山的心魔传奇，别人或许会吓到，在西瓜眼里，那终究是经过了几个月策划，再以朝廷的力量借势后的结果。</p>

  <p>如今聚在这里的，都是绿林间的一流高手，以宁毅的那点功夫，跑来玩阴谋不是没可能实现，但若是运气不好遇上某个高手，司空南、林恶禅、王难陀之类的，那结果西瓜根本不愿意去想。而且，直觉也告诉她，这个账册的事情应该与宁毅无关，她也不知道是为了这无关高兴还是不高兴，总之，语气是有些冲的。</p>

  <p>方书常撇了撇嘴，但随后钱洛宁跟了上来，伸手拍拍方书常的肩膀。两人止了步，回过头时，只见钱洛宁正有些疑惑地望着后方。</p>

  <p>雨沙沙的下。山道上青草低伏，不远处树林显得黑暗深幽。片刻，西瓜也微微皱起了眉头。就在这一瞬间，钱洛宁陡然俯身、拔刀，如猎豹般的冲出。</p>

  <p>他刷的冲入那片幽暗，随即是方书常，树木一颤，像是有雨水从树冠上激射出去。那里面没有兵器的响声，刷刷之间犹如鼓舞起了一片大风，西瓜也拔出单刀冲了进去，身影跃动间，她手中的刀与拳融在一起，随即传来砰砰砰砰的交手声。</p>

  <p>有什么东西被她打中了几下，随即，那树林里便是呼的一声。宽大的袍袖一扫，西瓜、方书常、钱洛宁三道声音同时飞退了出来。</p>

  <p>宽大的僧袍、圆圆的脸，带着犹如深渊一般的气势，逐渐出现在三人眼前。那是林恶禅，他面带微笑，步伐缓慢而沉稳。</p>

  <p>以身手而言，如今的刘西瓜、方书常、钱洛宁三人已经接近顶尖，再加上出自霸刀一脉，联手之中合作无间，江湖上已经罕有敌手，但方才林恶禅以一打三，虽然谁也没占什么便宜，但对方表现出来的实力，却委实惊人。西瓜手上的拳法乃是刘大彪当年精心所创，与霸刀结合，大气之中充满无数杀招，西瓜虽然看来娇小，手底下的功夫却也足以开碑裂石，方才在林恶禅身上打了好几下，对方皮粗肉厚，竟似没有丝毫受伤。三人看着他，一时间都没有说话。</p>

  <p>“上次你们走得仓促，与故人之女相见，竟也没有说话，有些遗憾。”林恶禅口中说道，“你是刘大彪的女儿，那个叫做西瓜的吧？另外两位，也该是刘大彪当年的亲传弟子，果然英雄出少年。嗯……其中可有你的夫家么？”</p>

  <p>西瓜握了刀看着他，钱洛宁道：“什么‘魔佛陀’林恶禅，你实在太胖，不适合做跟踪这种事，还是先把你身上的肉减掉一点吧！”</p>

  <p>西瓜扭了扭手腕，语音微带沙哑粗犷：“而且身法也不高明，躲我的拳都躲不过。”</p>

  <p>方书常道：“另外，开口就问女人的夫家，修养也差。”</p>

  <p>三人冷嘲热讽，林恶禅面上带着微笑的，看起来却并不着恼：“林恶禅三字，乃是年轻时所用之名，如今不用再提了。一日之前，我已托人向周侗发出战帖，如今本人所用之名乃是林宗吾。今日过来，虽然不是什么好意，但也确实是想看看刘大彪的后人，打个招呼。”</p>

  <p>他说到这里，方书常抽了抽嘴唇，钱洛宁那边看了方书常一眼，两人“切”的一下，就要嘲讽地笑出来。但林恶禅的话，还在继续。</p>

  <p>“天南霸刀，不愧一代宗师，当年的我，是及不上他的。大师姐当年也说，若无刘大彪，方腊当年想要篡权，至少还得十年经营。如此一代人杰，我心向往之，因此，当大师姐当年叫我设计伏杀刘大彪时，我心中也是有些遗憾的。”</p>

  <p>“你说……什么！？”说完这句话，空气中的气息，陡然变了！</p>

  <p>少女咬住牙关，握紧刀柄，一字一顿，目光之中，血丝已经游走出来，开始变得通红！</p>

  <p>林恶禅背负双手，望着这边，微微笑了笑。他当年的外号是“魔佛陀”，既有魔的一面，实际上也有佛陀之相，如今这圆脸的笑容之中，平静，带着些许斯文，配合着冰冷的气氛，却又衬出了些说不出的诡异来……</p>

  <p>“胖子！你……再说一遍！”</p>

  <p>西瓜微微躬了躬身子，沉下尖刀，血红的目光与牙齿都在颤抖着，气血搬运，已至极点，整个身形都已经充满了可怖的凶戾气息，看起来如同一只身形矫捷又可怕的野兽，就要朝着对方冲过去，用牙齿将人生生撕碎！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>