<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四三四章 燕字回时 月满西楼</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四三四章 燕字回时 月满西楼</h3>

  <p></p>

  <p>“时来天地协同力，运去英雄不自由。这么长的时间，我等机关算尽，看来终于有一次，能够走在那人的前面了。燕兄弟，其实卢员外还活着吧……真是恭喜了……”</p>

  <p>月光明亮，山林间响起席君煜的这个声音时，梁山的兵卒还在远处的树林里无声前行。燕青退了一步，目光扫视着周围的众人，前方的宋江，后方的戴宗，握了握拳，吐出一口气。然后，终于定下心神，笑了出来。</p>

  <p>“这么快……看来你们之前就已经在怀疑我了。什么时候？”</p>

  <p>“从我们还在梁山上的时候。”</p>

  <p>在憋屈、误会之中隐忍了如此之久，到得此时终于云开月明，席君煜此刻并不吝于与人分享心得，听到燕青的问题，他便也笑了起来，然后，目光转为严肃。</p>

  <p>“要怀疑到燕兄弟你身上去，真不是一件容易的事情。你与大家的关系太好，装得也太好，卢员外去世之后，梁山上根本不会有人怀疑到你。但是第一次让我把目光停在你身上，是一个月前，我在山上做出偷跑姿态的时候……”</p>

  <p>“军师当时与大家一样都明白我们中间有个内鬼，也都明白这个内鬼的破坏力。可他匿身在头领之间，我们根本无法去查。但我可以确定一件事，我是宁立恒一定要杀的人，我如果想要偷跑，那个内鬼一定会注意到我。当时我以自身为饵，引人露面，确定了一些人，燕兄弟，在这中间你是最让我觉得奇怪的……”</p>

  <p>随着说话，席君煜的声音逐渐变得清朗起来，他摊开双手，甚至带着些与宁毅类似的气质。由于大战还未开始，宋江等人也并不介意在这里花点时间，由着席君煜说下去，在开战之前，享受着这一份将内奸当场抓住的快感。</p>

  <p>“有些事情，一旦开始询问、调查，总能有些端倪。我想要走，很多人不许，这不奇怪，三心二意不代表是内奸，但是你竟然会对此关心，为什么？卢员外死后你一心想的就是报仇，你将眼光放在梁山以外，一点都不出奇，可你关心梁山内部的事情，这就不好说了。当然，你跟谁的关系都很好，偶尔问及一些事情，也不能确定你是有心的，而且，有可能你想要将我绑去，找宁立恒报仇，这也不是没有可能……所以当时我无法确定。”</p>

  <p>席君煜偏了偏头，似笑非笑地停顿片刻：“但心中既然有了疑惑，有些事情，就不得不去想了……我们回头看了独龙岗的整个事情发展，又对照了宁毅一路的行踪。三月底，江宁灭门案，到四月中旬他就启程上京，后来遇上朱武大哥他们劫运河。四月底五月初进京，就算拉关系也总得有所打点，五月多他来到山东，五月底咱们就打独龙岗了，这么短的时间里，他能做到多少事？”</p>

  <p>燕青笑着，脑袋晃了晃：“他三天就打垮你们了。”</p>

  <p>“没错。”席君煜好整以暇，“可独龙岗的战事，一开始我们根本没料到有在山上任头领这样的内奸。从整个事情上看，若不是有这样的内奸在，后来他根本不可能成事。而且想要成事，这个内奸还不能是仓促拉过去的，他将自己置于险地，最冒险的一环居然是将胜算寄托于一个内奸身上。那么这个内奸一要厉害，二要精明，他武艺高强还要有头脑，有行事手段，而且还要值得信任！那个时候我突发奇想，如果内奸不是他到山东后布下的，如果说是在我们漏掉的一个地方，他就已经布下伏笔。那就只有一个地方有可能……”</p>

  <p>“运河。”席君煜点着头，抬了抬下巴，睥睨燕青，“运河一役，回来四个人，朱武大哥没有可能，因为他不在场，张顺张大哥在独龙岗被杀了，剩下你和燕顺哥哥，我都怀疑过，怀疑到你的时候，我都在笑自己想多了。按照朱武大哥的说法，卢员外之死，他亲眼所见，而且只被抓了半天时间，卢员外怎么可能被策反，没有时间。我们下山之时，燕顺哥哥并未跟来，我也一度以为自己想错了。但对你的提防，我从来没有松过，而到丰平县的时候，你往一个死了的衙役怀里放了张纸条……我才能确定是你。”</p>

  <p>“聪明一世，节外生枝，可也确实只有你了！”席君煜指向他，笑起来，“厉害精明、武艺高强，有行事手段，而且你还与梁山上的大部分兄弟交好！而且只有你，可以补上我一直奇怪的最后一环。为何他愿意将这一宝压在这个内奸的身上，如果排除掉他神通广大有诸多后手。燕青……因为你与卢员外之间，不是兄弟之情……而是恋情！你这**……”</p>

  <p>这句话一出，周围有人神情古怪，有人几乎笑了出来。燕青的脸上原本还是有些随性的表情，这时候微微低下了头，整个人的气势上，已经杀气毕露。</p>

  <p>燕青的脾气温和，但样貌之中，俊美而不失阳刚之气，加上武艺高强，梁山之上许多人都与他有着好关系。但关于他跟卢俊义之间的关系不止是主仆这么简单的事情，山上有些人隐约知道，却是不说而已。燕青虽是卢俊义家仆，早些年其实确实是**的出身。</p>

  <p>但在这年头，两个男人之间就算有点什么，也算是风雅之事，只是不好随便宣之于口而已。燕青是因为这些原因，才学了诸多能在青楼中混得风生水起的技艺，得了“浪子”的名声。但他成年之后与卢俊义间便未必是身体上的关系，特别是后来救下卢俊义上山，已经算是堂堂正正的兄弟身份，没有什么人再拿这个说事。</p>

  <p>但这时候席君煜说出来，就是不折不扣的侮辱，无异于拽了虎须，掀了逆鳞。</p>

  <p>席君煜此时自然不怕燕青，只是自得地笑。只是燕青目光森冷起来，戴宗、武松等人都进了一步。</p>

  <p>宋江沉声道：“知人知面不知心。燕兄弟，我宋江自问并未亏待于你，你却如此对我。善恶终有报，今日你被我等揭穿，也算不冤！那宁立恒今日便在战家坳，我等杀过去，便要置他于死地，这里不是独龙岗，周围地势开阔，我等杀过去，也不是为了全歼那两千人，便是要以三千人全力杀了他！他难有幸理。你若悔改，便早早投降，束手就擒吧，到时候如何处置于你，或许还有兄弟给你求情。”</p>

  <p>宋江说完这些，有人牵马过来，他也不理会燕青的回答，骑上马准备走，后方燕青低头笑了出来：“呵呵呵呵哈哈哈哈——宋江……”</p>

  <p>这笑声显得荒谬，宋江偏了偏头，后方燕青沉声道：“你替天行道的鬼话喊多了，不是自己也信了吧！？”</p>

  <p>这话语几乎是咬着牙关喝出来，宋江看了他一眼，燕青站在那儿，直起身子，整个人都挺拔起来，从怀中拿出一卷油布来，打在手上，缓缓地缠绕。他微微跨了一步，戴宗等人也改变了方向，预防他逃跑。</p>

  <p>“没错，我燕青是身份卑贱之人。但宋江，你就是个土匪！未曾亏待于人！？你把人都当成傻子一样么！我家员外本是大名府富商，有房有田有家有室。你说他是英雄好汉？所以就要让他上山落草？一句反诗一个计谋，将员外弄得家破人亡！尔等可知，员外第一次出门时，我就曾经苦劝于他，不要逞一时意气过来梁山……”</p>

  <p>油布卷在手上，燕青握下拳头，发出“咔——”的响声，月光下，目光锐利如虎。</p>

  <p>“员外不听我劝，最终落入尔等计谋，走投无路了，我也只得劝员外上梁山……燕小乙确是身份卑微之人，在哪里都无所谓。可我还分得清好歹，知道这事情是谁干的！宋江！亏你能大言不惭地说出你未曾亏待于人！你害得旁人家破人亡，却还理直气壮地想要他人感谢你！梁山上有多少这样的人，秦明的家人是如何被害的！徐宁又如何！他们是不是如猪如狗，怎么想的，我不知道。但我告诉你，燕青自上梁山起，就在心中盼着你们全部死光！”</p>

  <p>他以牙齿拉紧了缠在手上的布条，骨骼微微响动着，目光盯准了宋江，露出狼一般的冷冽笑容。宋江一勒缰绳：“杀了他！”</p>

  <p>“呵。”握拳，放开，燕青踏出一步，换掌，身边的气势已经变得真正危险起来。从头到尾，这个在梁山上一直态度温和的年轻人，在此刻终于摆出了最为凶戾的攻击姿态，表明出绝不会在此投降的气势。前方，武松等人迎上来，他们不至于害怕燕青，但此时此刻，也没有人真正敢在他的面前托大。</p>

  <p>宋江策马离开，周围的黑暗里，隐藏的一些人也开始随他而走。这边，燕青在摆开步子的下一刻，朝着宋江这边陡然冲出！</p>

  <p>在他的前方迎上的，是一记带着破风声的豪拳，这是梁山之上身手数一数二，甚至空手搏杀了老虎的高强之人，“行者”武松，在他的后方，有柴进、关胜，有十余名武艺高强的梁山精锐。</p>

  <p>但是他的身影没有停下，身体冲撞出去，跨步之间双手由两侧朝前方猛地抓出去，犹如猛虎扑起的大风。砰的一下，两道身影冲撞在一起，关胜挥起大刀，柴进迎上来，十多道身影迎上来，戴宗从背后跃起，短刀无声地刺出去。数不尽的冲撞、恶意、杀念、混合在一起，遮蔽了月光。</p>

  <p>千里之外的京城，卢俊义在院子里停下了练武，赤膊的身体上汗珠滚落下来，抬起头，月亮挂在天上，份外明亮……他走向房间，想着，梁山的事情，不知道怎么样了……</p>

  <p>***************</p>

  <p>我绑架了燕青，呃，这是我第一次绑架一个男人跟大家求月票，但我相信大家会给的……吧？</p>

  <p>补充一下我是喜欢美腿御姐的正常男人，嗯，就是这样……</p>

  <p>求月票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>