<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七十四章 心如猛虎（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七十四章 心如猛虎（一）</h3>

  <p></p>

  <p>戌时两刻，天空中晨星闪烁，江宁城外一处荒僻的河滩边，夜风呜咽着拂过了河边水面上的船屋，房间里，透出光来。</p>

  <p>迷迷糊糊的醒过来，意识不曾恢复真正的清醒，没什么光，传入脑海的外面的声音时强时弱，大脑正式运作起来之前，分析不清这些破碎语句的意思。</p>

  <p>“少喝些酒……”</p>

  <p>“一手无缚鸡之力的书生……”</p>

  <p>“今次的肉猪……”</p>

  <p>“子时的时候，大郎拿火把去山上等人……也该知道这些事了……”</p>

  <p>“讯号知道……”</p>

  <p>“左三圈、右三……”</p>

  <p>“爹爹，那肉猪……鞋子漂亮……”</p>

  <p>“不许乱来！”</p>

  <p>“可是……”</p>

  <p>“这种肉猪……没有五十也有三十……”</p>

  <p>“至少子时之前醒不过来，随他……”</p>

  <p>“爹爹，这等肉猪……让他单手……”</p>

  <p>“听话……”</p>

  <p>脑后隐隐作痛，思维是过了好久才能凝聚起来的，难以言喻的复杂感觉。</p>

  <p>他已经有很久很久，未曾感受过这种赤裸裸的敌意了，即便是唐明远的那一次，也不是这样的敌意。</p>

  <p>努力回想着之前发生的事情，那眼神、挥棒……是谁在做这些事情？</p>

  <p>苏家人、薛家人、乌家人……应该不是，不可理喻。苏家人目前没必要对自己做这种事情，除非有谁想要杀掉老太公再干掉苏伯庸父女。薛家与乌家，同样没有必要对自己动手，自己有的不过是些许才名，对于同等级商人来说，这种形式的动手，通常都是最后手段，一旦做了，毫无圆转余地，这样撕破了脸之后，后果就全部失控了，不该是首先对自己动手……</p>

  <p>武烈军？更不可能，如果是他们，不会是这样……</p>

  <p>到底是谁，得罪过谁……</p>

  <p>他对于善意与恶意的判断算是敏感的，若之前显出了端倪，多半会被他察觉到，这事情……真像是突如其来。在脑海中一个个地过滤着可能的人物，薛进是一个，不过那人不可能有这样的决断和勇气，就算脑抽了也不可能，除此之外，想不出人来。还是说，这是随机的绑人勒索？</p>

  <p>肉猪、子时……也不像。</p>

  <p>无论如何也判断不出这敌意的来源，不过，眼下也不是细细思考这些事情的时候。手脚都已经被绑住，这房间黑暗，隔壁的房间里，几个人正在吃喝东西，油灯的光隐约从墙壁的缝隙中透过来，房间微微摇晃，有水流声，是在河面上……</p>

  <p>脑中想起晕厥前那人的影像，身高超过两米的大汉，简直像是拳王一般，还有同伙，很难应付了……他闭上眼睛，身体微微紧绷，又放松一下，背后的手指一刻不停地摸索着，寻找着一切可以理由的突出物，外面的走廊上，似乎偶尔有人走过……</p>

  <p>莫名其妙、不可理由、他妈的、想不通、为什么、到底是谁……微微的焦虑、躁动的心情翻涌上来，摸不清丝毫头绪对他来说是最恼火的了，随即又被冷静与自制按捺下去，手指不断摸索，缓缓的、一寸寸的摸索，努力不发出任何声音来。</p>

  <p>系统地锻炼了一年，再加上看见那眼神时心中的不详感觉，木棒挥来时他其实有一个微微躲避的动作，或许是因为这样，对方会判断错误时间。这或许是唯一的机会，没有什么可多想、多抱怨的，解决掉眼前，才能有思考的空暇，机会不一定找得到，但必须冷静，不要急躁、不要急躁……</p>

  <p>*******************</p>

  <p>时间如同下方的水流，一分一秒地推过去了，当脑后火辣辣的感觉逐渐褪去，压抑的黑暗里，环境变得更为安静，周围的情况，也更加清晰起来。对话声喝酒吃饭的声音，隔壁的房间里，有两个大人，两个孩子，但孩子怕是也已经成年了，还有一个女人……这也许是一家子人。</p>

  <p>肉猪……不是第一次干这个了。该是有命案的，那个大汉，太不好对付，不是一个重量级的，若是一般的书生看了，恐怕都要胆寒。宁毅调整着呼吸，在心中分析着这些，也不知什么时候，门口传来轻微的响动，他微微睁开眼睛。有人在悄悄地开了锁。</p>

  <p>锁开到一半时，停了下来：“弟弟，你干什么？”</p>

  <p>“哥，那肉猪的鞋……反正他也用不着了。”</p>

  <p>“爹说了不许乱来，钥匙给我！”</p>

  <p>“哦。”</p>

  <p>兄弟俩的对话都压低了声音，随后各自远去。宁毅原本深吸了一口气，此时又长长地吐了出来，手在背后的墙壁上，加快了轻微摩擦的速度。</p>

  <p>还没过多久，门口那边，再度响起细碎的声音来。</p>

  <p>**********************</p>

  <p>门打开不多，身材壮硕的少年悄然挤进来，随后轻轻哼了一声，有些得意。他手上操着一根棒子，将手中的铁丝收进怀里。</p>

  <p>少年朝墙角那边走过去，看清楚了被绑住手脚扔在地上的书生，这书生文弱，看来还没有他结识，简直弱不禁风的样子。</p>

  <p>城里那帮富人，都是这样。</p>

  <p>“肉猪，你要是醒来了，敢乱来，我一棒敲碎你脑袋……”那少年恶狠狠地、轻声地说着，在旁边等了一会儿，随后将棒子放到一边，蹲下来脱掉了那书生的鞋子，籍着微微的光，他喜欢地看了看，随后背对那书生坐下来，脱掉自己的鞋——背对着对方穿鞋，这是下意识的动作了。</p>

  <p>第一只鞋、第二只鞋，又漂亮又合脚……就在他准备站起来的时候，身体后方，那道身影无声地坐了起来，双手在黑暗里舒展开，绳索从他的手腕上不断掉下来。那双手，陡然合上。</p>

  <p>咔——</p>

  <p>脑袋转过一个方向。</p>

  <p>*********************</p>

  <p>他没有穿鞋，就那样无声地推开门走出去，外面是船屋的走廊，“王”字形的构造，六间房，他被关的是客厅与厨房中间的房间，没有门，另一侧的三间也只有窗户。走廊上没人，他悄然过去，朝客厅看了一眼，迅速收回来。</p>

  <p>三个人，一张桌子，一盏油灯。其中一个是跟他说话的大汉，另一个也是身材魁梧，如同铁塔一般，第三人……应该是那大汉的大儿子，身高也超过了一米八。</p>

  <p>三藕浮碧池……</p>

  <p>房间里，铁塔般的男人正在与那大汉的长子说话。</p>

  <p>“……大郎，叔叔告诉你，这江湖上，只有真正的狠，真正的胆大心细，才能立足。但不要以为狠就是争勇斗狠，真正的狠，在真正要用的时候才会拿出来，只要一次，所有人都会怕你，想当年，那姓雷的……”</p>

  <p>话语进不了宁毅此时的脑海，唧唧呱呱唧唧呱呱，他妈的什么乱七八糟的像个哲学家……他环顾四周，门在客厅这边，该怎么出去，自己出去了水性不佳，外面的水流虽然比较平缓，但声音也大，如果被听见，逃不远。</p>

  <p>他阴沉着脸，按照原本的步子往另一侧走去，厨房里，一个胖女人正在煮菜，宁毅看看周围、看看烟囱之类的东西，两秒钟后，走了进去，拿起砧板上的刀。</p>

  <p>女人回过头来，下一刻，刷的一下，血浆冲天而起，如喷泉般的射进锅里，咝咝作响。黑影映照在墙上，菜刀不断地劈下去。</p>

  <p>***********************</p>

  <p>鲜血渗过了地板，或许会滴向下方的河流，黑影站在那灶台前，面无表情地将猪肉、煤油，各种油倒进煮沸了的锅里，目光转动，不断过滤着厨房里的各种东西，有时候将一些纸包取下来打开，随后又扔掉，油锅完全沸腾的之后，他将那些滚油倒进有草绳套着的瓦罐里。</p>

  <p>随后，客厅那边传来声音：“大郎，去看看你娘菜煮好没有……”</p>

  <p>宁毅悄然推上厨房门，一只手上拿了秤砣，一只手上抓着一把剔骨用的尖刀，躲在了房门一侧。脚步声传来，靠近了，门推开，人走进来的一瞬间，宁毅吹灭灯盏，就像是被风吹灭了一般，灶台里的火光还在晃动出来，那年轻人微微愣了愣：“娘……”</p>

  <p>宁毅手上抡起秤砣，砰的一下，轰在他后脑上，那身体朝旁边倒下去时，宁毅才将他抱住了。</p>

  <p>***********************</p>

  <p>“那姓顾的这次，听说是当了官，要去当县令……”</p>

  <p>“若能让大郎二郎跟着去当个差什么的，或许不错，咱们手上有他把柄……”</p>

  <p>“这种读书人，也不用逼得太过……”</p>

  <p>房间里，杨翼杨横正在说着话，偶尔喝杯酒，吃颗花生，意识到大郎过去似乎有些时间了，杨横皱了皱眉。</p>

  <p>“大郎怎么还没……”</p>

  <p>“娘——”这声音陡然自厨房那边传了过来，凄凉而沙哑，两人一个激灵，杨翼抄起一把弩弓，冲向里面的走廊，而杨横拔起钢刀去往门外。</p>

  <p>“看肉猪！”</p>

  <p>杨横冲出房门，看河里是不是有逃跑的人。几秒钟后，后方的房间里陡然传来杨翼的厉喝声：“放开他——”</p>

  <p>杨翼冲进中间走廊时，昏暗的一片，只有厨房那边隐隐的幽光，他还没来得及打开第二扇们查看那肉猪的动静，他的大儿子被人推着走了出来，头上满是鲜血，摇摇晃晃的样子。显然方才被弄得稍稍清醒，眼下又被打成了这样。</p>

  <p>一把染血的剔骨刀搁在了他的脖子上，被人单手拿着，稍稍有大一点的动静就可能勾破他的喉咙。躲在他儿子身后推着人走的，是被他绑来的肉猪，原本看来人畜无害的书生身上隐隐都是血。</p>

  <p>“放开他！”</p>

  <p>杨翼牙齿欲裂，举起弩弓沉声喝道。</p>

  <p>宁毅此时的身体其实并不算矮，然而杨翼是在是高大，此时如同一堵墙一般的堵在了前方。两边都稍稍停了停，然后，声音传过去，并没有杨翼的那名高亢，只是透出了深深的厌恶，简简单单。</p>

  <p>“射吧。”</p>

  <p>**************</p>

  <p>不多说，两章，干脆连更了，觉得香蕉很有诚意的，请投月票吧^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>