<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六一九章 惊蛰（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六一九章 惊蛰（二）</h3>

  <p></p>

  <p>天渐渐的就黑了，雪花在门外落，行人在路边过去。</p>

  <p>围城数月，京城中的物资已经变得极为紧张，文汇楼背景颇深，不至于歇业，但到得此时，也已经没有太多的生意。由于大雪，楼中门窗大都闭了起来，这等天气里，过来吃饭的无论是黑白两道，均非富即贵，师师自也认识文汇楼的老板，上得楼来，要了个小间，点了简单的菜饭，静静地等着。</p>

  <p>城外两军还在对峙，作为夏村军中的高层，宁毅就已经偷偷回城，所为何事，师师大都可以猜上一二。不过，她眼下倒是无所谓具体事情，粗略想来，宁毅是在针对旁人的动作，做些反击。他并非夏村军队的台面，私下里做些串联，也不需要太过保密，知道轻重的自然知道，不知道的，往往也就不是局内人。</p>

  <p>她倒也并不想变成什么局内人。这个层面上的男人的事情，女人是掺合不进去的。</p>

  <p>风雪在屋外下得安静，虽是寒冬了，风却不大，城市仿佛在很远的地方低声呜咽。连日以来的焦虑到得此时反变得有些平静下来，她吃了些东西，不多时，听到外面有人窃窃私语、说话、下楼，她也没出去看，又过了一阵，脚步声又上来了，师师过去开门。</p>

  <p>“立恒。”她笑了笑。</p>

  <p>“怎么到这里来了，吓我一跳。”</p>

  <p>门外的自然便是宁毅。两人的上次见面已经是数月以前，再往上回溯，每次的见面交谈，大多算得上轻松随意。但这一次，宁毅风尘仆仆地回城，暗地里见人，交谈些正事，眼神、气质中，都有着复杂的重量，这或许是他在应付陌生人时的面貌，师师只在一些大人物身上看见过，说是蕴着杀气也不为过，但在此时，她并不觉得有何不妥，反倒因此感到安心。</p>

  <p>随即撒了个小谎：“我也吓了一跳，真是巧，立恒这是在……应付那些麻烦事吧？”</p>

  <p>“有些人要见，有些事情要谈。”宁毅点点头。</p>

  <p>“立恒……吃过了吗？”她微微侧了侧身。</p>

  <p>“马上还有人来。”</p>

  <p>“若是有什么事情，需要作陪的，师师可抚琴助兴……”</p>

  <p>“不太好。”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>说话间，有随人过来，在宁毅耳边说了些什么，宁毅点点头。</p>

  <p>“天色不早，今日恐怕很忙，这两日我会去矾楼拜访，师师若要早些回去……我恐怕就没办法出来打招呼了。”</p>

  <p>“不回去，我在这等等你。”</p>

  <p>“怕是要到深夜了。”</p>

  <p>“我这些天在战场上，看到很多人死，后来也见到不少事情……我有些话想跟你说。”</p>

  <p>宁毅见眼前的女子看着他，目光清澈，又抿嘴笑了笑，倒也微微一愣，随后点头：“那我先失陪了。”</p>

  <p>**************</p>

  <p>这一等便近两个时辰，文汇楼中，偶有人来来去去，师师倒是没有出去看。</p>

  <p>她年纪还小的时候便到了教坊司，后来渐渐长大，在京中名声鹊起，也曾见证过不少的大事。京中权力争斗，大臣退位，景翰四年宰相何朝光与蔡京打擂台，一度传出皇帝要杀蔡京的传言，景翰五年，两浙盐案，京城首富王仁连同诸多富商举家被诛，景翰七年，京中战和两派互相争斗攀扯，众多官员下马。活在京中，又接近权力圈子，山雨欲来风满楼的气息，她见得也是多了。</p>

  <p>这样的气息，就如同房间外的脚步走动，纵然不知道对方是谁，也知道对方身份必然举足轻重。以往她对这些黑幕也感到好奇，但这一次，她忽然想到的，是许多年前父亲被抓的那些夜晚。她与母亲在内堂学习琴棋书画，父亲与幕僚在外堂，灯光映照，来去的人影里透着焦虑。</p>

  <p>年深日久，这样的印象其实也并不准确，细细想来，该是她在这些年里积累下来的阅历，补完了曾渐渐变得稀薄的记忆。过了这么些年，处于那个位置里的，又是她真正熟识的人了。</p>

  <p>风月场上的来往逢迎，谈不上什么真情实意，总有些风流才子，才情高绝，心思敏锐的——如同周邦彦——她也未曾将对方视作私下的好友。对方要的是什么，自己有的是什么，她一向分得清清楚楚。纵然是私下里觉得是朋友的于和中、陈思丰等人，她也能够清楚这些。</p>

  <p>对于宁毅，重逢之后算不得亲近，也谈不上疏远，这与对方始终保持分寸的态度有关。师师知道，他成亲之时被人打了一下，失去了过往的记忆——这反倒令她可以很好地摆正自己的态度——失忆了，那不是他的错，自己却不能不将他视为朋友。</p>

  <p>从前许许多多的事情，包括父母，皆已沦入记忆的尘埃，能与当初的那个自己有所联系的，也就是这寥寥的几人了，哪怕认识他们时，自己已经进了教坊司，但仍旧年幼的自己，至少在当时，还保有着曾经的气息与后续的可能……</p>

  <p>假若李师师要成为李师师——她始终觉得——曾经的自己，是不可丢弃的。这些东西，她自己保留不下来，唯独从他们的身上，可以回溯往前。</p>

  <p>如今，宁毅也进入到这风暴的中心去了。</p>

  <p>而她能做的，想来也没有什么。宁毅毕竟与于、陈等人不同，自重逢开始，对方所做的，皆是难以想象的大事，灭梁山匪寇，与江湖人士相争，再到这次出去，坚壁清野，于夏村迎击怨军，及至此次的复杂状况。她也因此，想起了曾经父亲仍在时的那些夜晚。</p>

  <p>这中间打开窗户，风雪从窗外灌进来，吹得灯烛半灭，渗人的凉意。也不知到了什么时候，她在房间里几已睡去，外面才又传来敲门声。师师过去开了门，门外是宁毅微微蹙眉的身影，想来事情才刚刚告一段落。</p>

  <p>“还没走？”</p>

  <p>“想等立恒你说说话。”师师抚了抚头发，随后笑了笑，侧身邀他进来。宁毅点了点头，进到房里，师师过去打开了窗户，让冷风吹进来，她在窗边抱着身子让风雪吹了一阵，又呲着牙关上了，过来提宁毅搬凳子，倒热茶。</p>

  <p>“围城这么久，肯定不容易，我虽在城外，这几日听人说起了你的事情，好在没出事。”宁毅喝了一口茶，微微的笑着，他不知道对方留下来是要说些什么，便首先开口了。</p>

  <p>“我觉得……立恒那边才是不容易。”师师在对面坐下来，“在外面要打仗，回来又有这些事情，打胜了以后，也闲不下来……”</p>

  <p>“女真人还没走，谈不上打胜。”宁毅摇摇头。</p>

  <p>“师师在城内听闻，谈判已是十拿九稳了？”</p>

  <p>“有别人要什么我们就给什么的十拿九稳，也有我们要什么就能拿到什么的十拿九稳，师师觉得，会是哪项？”</p>

  <p>宁毅笑着看她，师师听得这句，端着茶杯，目光微微黯淡下来。她毕竟在城内，有些事情，打听不到，但宁毅说出来，分量就不一样了。虽然早有心理准备，但骤然听得此事，仍然开心不得。</p>

  <p>宁毅便安慰两句：“我们也在使力了，不过……事情很复杂，这次谈判，能保下什么东西，拿到什么利益，是眼前的还是长远的，都很难说。”</p>

  <p>“我也不太懂这些……”师师回答了一句，随即嫣然笑笑，“有时候在矾楼，装作很懂，其实不懂。这终究是男人的事情。对了，立恒今晚还有事情吗？”</p>

  <p>“事情是有的，不过接下来一个时辰恐怕都很闲，师师特意等着，是有什么事吗？”</p>

  <p>“就是想跟你说说话。”师师坐在那儿笑了笑，“立恒离京之时，与我说的那些话，我当时还不太懂，直到女真人南来，开始围城、攻城，我想要做些什么，后来去了酸枣门那边，看到……很多事情……”</p>

  <p>她如此说着，随后，说起在酸枣门的经历来。她虽是女子，但精神上一直清醒而自强，这清醒自强与男人的性情又有不同，和尚们说她是有佛性，是看透了许多事情。但说是这样说，一个十多岁二十岁出头的女子，终究是在成长中的，这些时日以来，她所见所历，心中所想，无法与人言说，精神世界中，倒是将宁毅视作了映照物。此后大战停歇，更多更复杂的东西又在身边环绕，使她身心俱疲，此时宁毅回来，方才找到他，一一吐露。</p>

  <p>宁毅也未曾想过她会说起这些时日来的经历，但随后倒也听了下去。眼前稍有些消瘦但仍旧漂亮的女子说起战场上的事情，那些残肢断体，死状惨烈的战士，酸枣门的一次次战斗……师师话语不高，也没有显得太过悲伤或是激动，偶尔还微微的笑笑，说得许久，说她照顾后又死了的战士，说她被追杀而后被保护下来的过程，说那些人死前微薄的愿望，到后来又说起薛长功、贺蕾儿等人……</p>

  <p>时间便在这说话中逐渐过去，其中，她也说起在城内收到夏村消息后的欣喜，外面的风雪里，打更的锣声已经响起来。</p>

  <p>“……这几日在矾楼，听人说起的事情，又都是争权夺利了。我以前也见得多了，习惯了，可这次参加守城后，听那些公子哥儿说起谈判，说起城外胜败时轻佻的样子，我就接不下话去。女真人还未走呢，他们家中的大人，已经在为这些脏事勾心斗角了。立恒这些日子在城外，想必也已经看到了，听说，他们又在私下里想要拆散武瑞营，我听了以后心里着急。这些人，怎么就能这样呢。但是……终究也没有办法……”</p>

  <p>师师的话语之中，宁毅笑起来：“是来了几拨人，打了几架……”</p>

  <p>师师也笑：“不过，立恒今日回来了，对他们自然是有办法了。这样一来，我也就放心了。我倒不想问立恒做了些什么，但想来过段时间，便能听到那些人灰头土脸的事情，接下来，可以睡几个好觉……”</p>

  <p>“呃……”宁毅微微愣了愣，却知道她猜错了事情，“今晚回来，倒不是为了这个……”</p>

  <p>“啊……”师师迟疑了一下，“我知道立恒有更多的事情，但是……这京中的麻烦事，立恒会有办法吧？”</p>

  <p>宁毅沉默了片刻：“麻烦是很麻烦，但要说办法……我还没想到能做什么……”</p>

  <p>“……”师师看着他。</p>

  <p>“他们想对武瑞营动手，只是小事。”宁毅站起来，“房间太闷，师师如果还有精神，我们出去走走吧，有个地方我看一下午了，想过去瞧瞧。”</p>

  <p>师师便点了点头，时间已经到深夜，外间道路上也已无行人。两人自楼上下来，护卫在周围悄悄地跟着，风雪弥漫，师师能看出来，身边宁毅的目光里，也没有太多的喜悦。</p>

  <p>但在这风雪里一路前行，宁毅还是笑了笑：“下午的时候，在楼上，就看见这边的事情，找人打听了一下，哦……就是这家。”他们走得不远，便在路旁一个小院子前停了下来。这边距离文汇楼不过十余丈距离，隔着一条街，小门小户的破院落，门已经关上了。师师回忆起来，她傍晚到文汇楼下时，宁毅坐在窗边，似乎就在朝这边看。但这边到底发生了什么，她却不记得了。</p>

  <p>“这家人都死了。”</p>

  <p>宁毅挥了挥手，旁边的护卫过来，挥刀将门闩劈开。宁毅推门而入，师师也跟着进去，里面是一个有三间房的破落小院，黑暗里像是泛着死气，一如宁毅所说，人都死了。</p>

  <p>“下午保长叫的人，在这里面抬尸体，我在楼上看，叫人打听了一下。这里有三口人，原本过得还行。”宁毅朝里面房间走过去，说着话，“奶奶、父亲，一个四岁的女儿，女真人攻城的时候，家里没什么吃的，钱也不多，男人去守城了，托保长照顾留在这里的两个人，然后男人在城墙上死了，保长顾不过来。老人家呢，患了风寒，她也怕城里乱，有人进屋抢东西，栓了门。然后……老人家又病又冷又饿，慢慢的死了，四岁的小姑娘，也在这里面活活的饿死了……”</p>

  <p>房间里弥漫着尸臭，宁毅站在门口，拿火把伸进去，冰冷而凌乱的普通人家。师师虽然在战场上也适应了臭气，但还是掩了掩鼻孔，却并不明白宁毅说这些有什么用意，这样的事情，最近每天都在城里发生。城头上死的人，则更惨更多。</p>

  <p>“我在楼上听到这个事情，就在想，很多年以后，别人说起这次女真南下，说起汴梁的事情。说死了几万、几十万人，女真人多么多么的残暴。他们开始骂女真人，但他们的心里，其实一点概念都不会有，他们骂，更多的时候这样做很畅快，他们觉得，自己偿还了一份做汉人的责任，哪怕他们其实什么都没做。当他们说起几十万人，所有的重量，都不会比过在这间房子里发生的事情的万分之一，一个老人家又病又冷又饿，一边挨一边死了，那个小姑娘……没有人管，肚子越来越饿，先是哭，然后哭也哭不出，慢慢的把乱七八糟的东西往嘴巴里塞，然后她也饿死了……”</p>

  <p>宁毅平静地说着这些，火把垂下来，沉默了片刻。</p>

  <p>“进城倒不是为了跟那些人扯皮，他们要拆，我们就打，管他的……秦相为谈判的事情奔走，白天不在府中，我来见些人，安排一些琐事。几个月以前，我起身北上，想要出点力，组织女真人南下，如今事情算是做到了，更麻烦的事情又来了。跟上次不同，这次我还没想好自己该做些什么，可以做的事很多，但不管怎么做，开弓没有回头箭，都是很难做的事情。如果有可能，我倒是想功成身退，走人最好……”</p>

  <p>师师微微有些迷惘，她此时站在宁毅的身侧，便轻轻的、小心地拉了拉他的衣袖，宁毅蹙了蹙眉，戾气毕露，随后却也微微偏头笑了笑。</p>

  <p>“你在城墙上，我在城外，都看到过人这个样子死，被刀划开肚子的，砍手砍脚的。就跟城里这些慢慢饿死的人一样，他们死了，是有重量的，这东西扔不下，扔不下也很难拿起来。要怎么拿，毕竟也是个大问题。”</p>

  <p>他说起这几句，眼神里有难掩的戾气，随后却转过身，朝门外摆了摆手，走了过去。师师有些犹豫地问：“立恒莫非……也心灰意冷，想要走了？”</p>

  <p>“跟这个又不太一样，我还在想。”宁毅摇头，“我又不是什么杀人狂，这么多人死在面前了，其实我想的事情，跟你也差不多的。只是里面更复杂的东西，又不好说。时间已经不早了，我待会还要去相府一趟，会派人送你回去。不管接下来会做些什么，你应该会知道的。至于找武瑞营麻烦的那帮人，其实你倒不用担心，跳梁小丑，就算有十几万人跟着，孬种就是孬种。”</p>

  <p>师师便也点了点头。相隔几个月的重逢，对于这个晚上的宁毅，她仍然看不清楚，这又是与以前不同的不清楚。</p>

  <p>院落的门在背后关上了。</p>

  <p>风雪依旧落下，马车上亮着灯笼，朝城市中不同的方向过去。一条条的街道上，更夫提着灯笼，巡逻的士兵穿过雪花。师师的马车进入矾楼之中时，宁毅等人的几辆马车已经进入右相府，他穿过了一条条的阆苑，朝仍旧亮着灯火的秦府书房走过去。</p>

  <p>黑夜深邃，稀薄的灯点在动……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>