<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四三五章 噩梦终末 冰凉一叹（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四三五章 噩梦终末 冰凉一叹（上）</h3>

  <p></p>

  <p>身影混乱冲撞，拳风呼啸，血花绽放在眼前，人的身体撞上树干，冲破乱草，在月夜下，将战局延绵开去，只留下斑斑血迹。</p>

  <p>“走！”</p>

  <p>被围困在这一路的杀伐当中的，并不是一个人，而是两个。也是因为这样，才将整场的战斗维持了这么长的时间，甚至一直维持到……山岭那边的杀伐声传来。</p>

  <p>砰的一下挡开武松撞过来的一记头槌，在小腹上的那一拳轰过来之前，将他整个人震开，然后又是擒拿、锁扣，将武松的胳膊缠住的同时，拽着他往前撞去。武松单手撑住前方树干，另一只手猛然以大力解套，连环重拳朝着他身上打过来，燕青同样以重拳还击，后方戴宗偷袭过来时，被一柄大刀挥斩逼开。</p>

  <p>火辣辣的疼痛，脑内的麻痹感，沸腾的鲜血，支撑着两人一路逃杀。但身体之上，确实已经是伤痕累累。武松拳重无匹，戴宗诡变轻灵，但真论武艺，没有一个是在他之下的，周围追杀的梁山精锐个个不弱，以一敌众，难有幸理。</p>

  <p>不光是他，后方挥刀的关胜，此时身上也已经是伤痕累累。一根钩锁钩在他身上，虽然被他挥刀斩断，但那钩子也已经嵌进身体里。他的身上数处刀伤，却还是挥刀神勇，每一刀挥出，必定避开一个范围，使两人能有腾挪的地方。</p>

  <p>燕青没有想过，在那样的围杀当中，会忽然间大喝出刀，试图帮助自己脱困的，会是关胜。他未必是那宁立恒策反的内奸，独龙岗前，宁毅设计于他，燕青当时做出了配合。对于讲究名声的关胜而言，那件事情是莫大的侮辱，以至于他此后也一直坚持要与宁毅为敌，跟随梁山众人奔逃。</p>

  <p>那样的策反，也只是坚定了他与梁山众人为伍的决心。这一次袭击战家坳，宋江等人将他带来这边，是因为之前阴他的便是燕青，想要以这件事收他的心。但无论燕青还是武松、戴宗、柴进等人，都未曾想到，当燕青出手，众人围上去的那一刻。这位显得沉默的长髯汉子，会奋然出刀，挡开柴进的攻击，甚至将周围围上的兵卒杀二伤一，大喝着让燕青逃走。</p>

  <p>此后两人一路奔逃，但看起来一切依旧是徒劳，原本是想要示警，但梁山众人对那边防得厉害，两人越跑，反倒越偏离了方向，往侧面、往后。当那边杀伐声起，奔逃的两人都已是伤痕累累，浑身浴血。后方跟随着的席君煜哈哈大笑：“没有机会了！你们两人还不束手就擒！关胜，我这一路倒是看漏了你！我该猜到你已反水，你们这些人……”</p>

  <p>他这话还没说完，关胜陡然朝着席君煜那边冲出两步，长刀怒斩，将一名兵卒斩飞了出去。眼见他发飙，一名兵卒朝他身上劈了一刀连忙与众人避开。关胜又是一刀横挥：“小人！休要以你那龌龊心思揣度关某！我与那宁立恒毫无瓜葛！只是……燕小乙说得对，关某人不愿再与尔等为伍——”</p>

  <p>席君煜此时也已是梁山决策层中的人，身边七八名兵卒护着，但眼见关胜凶戾，想要杀过来的样子，却也不由得退了一步。然后狞然笑道：“哦？那席某便恭喜关将军，找到心中想走之路了！但世上之事，成王败寇，你们听听，那边已经打起来了，你们再做挣扎又有何用！”</p>

  <p>“废话少说，想取关某性命，尔等尽管过来。不过席家小儿，你当心关某斩了你！”</p>

  <p>那一边燕青与武松滚出两丈远，互相中了一拳，分开，在地上半蹲而起。关胜胸口起伏、浑身是血，柱青龙刀于地上，众人合围上来，便要再度冲上。席君煜一声冷哼：“不知死活！诸事已定，无需废话了……”</p>

  <p>“我就说他很有想法。”似乎在人群之中，传来应合之声。没有多少人理会，山岭那头，喊杀声似乎变得更为激烈了。</p>

  <p>席君煜挥手：“杀了他们，咱们……”</p>

  <p>“……我就说过的，对不对？”</p>

  <p>武松冲出一步，感觉似乎有点不对，微微顿了顿，不知是为着山那边喊杀的气势还是为着不知哪里传来的耳语，燕青眼角晃了晃，微微偏头，这一瞬间，大家都像是察觉到了一点什么，又像是无法确定的幻觉。风从林间吹过去了，只有树叶在动。</p>

  <p>……</p>

  <p>宋江等人接近了那座山岭，那边的喊杀声，忽然间变得浓烈起来，大地在动。他骑在马上，不知道为什么，看了看后方，又看了看前方。</p>

  <p>“这是最后一役……”</p>

  <p>“只有杀了他，才得安宁……”</p>

  <p>“这样的调动下，假情报，朝廷那边不可能反应得过来，他们不敢冒险……”</p>

  <p>“独龙岗的人有防备也无所谓……”</p>

  <p>“三千打两千，我们只杀宁立恒……”</p>

  <p>“这里不是独龙岗了，地势空旷……”</p>

  <p>“我们转折这么久，拖着他们跑，终于找到机会……”</p>

  <p>是啊，找到了机会……他觉得声音和声势似乎忽然变得有点大，但已然接近山岭的屏障，有风的关系，忽然变大的动静也是正常。他猛地晃了晃缰绳，身下马蹄加快，一行人奔上山岭，终于，越过了那条阻隔视野的线条，火光出现在眼前，宋江脸上的笑容映照在远远的光芒里。山风挟着怒吼般的气势，滚滚而来了！</p>

  <p>……</p>

  <p>战家坳。声浪滚滚，鲜血沸腾，大地在动。三千梁山人在头领的带领下，杀进独龙岗的营地里，与两千人的阵容，碰撞在一起。鏖战……</p>

  <p>火把、火堆的光芒映上那片夜空。然后在这片天空下空旷的战地上，亮起的火光开始延绵开去。在战家坳的土地两侧，还有两只队伍正随着火把延绵而来，犹如一个巨大的雁行阵，朝着梁山的突袭队伍，汹涌合围……</p>

  <p>这画面，映入山上宋江的眼帘，他的眼前黑了一黑，不可能，不可能猜得到……</p>

  <p>……</p>

  <p>月夜下的树林里，披着乱草、树叶这种奇怪衣服的人无声地在黑暗里起来，一个、两个……砰，有人从树上掉下来，树叶乱飞……</p>

  <p>犹如巨大的深渊降临……</p>

  <p>“啊……”席君煜听见那个声音拉得很长，斟酌着词语，然后，“……惊喜。”</p>

  <p>****************</p>

  <p>……无数的画面从疼痛的脑海里闪过去，然后是零零碎碎的声音。</p>

  <p>厮杀、奔逃的声音、那像是环绕整片天地的火光，梁山的三千人，先是聚集如涡旋，然后，溃退如潮水……</p>

  <p>朝后奔逃，树木、讽刺的月亮挂在天上，树林里的动静，越来越大……</p>

  <p>厮杀从后方蔓延过来，然后是飞出的箭矢，他记得，有一支射在了他的肩膀上……</p>

  <p>再接着是厮杀、疼痛……</p>

  <p>脑袋里还在嗡嗡作响，他依稀可以感觉到自己躺在地上，冰凉的感觉，有人喊“公明哥哥……”光芒一阵一阵的，有人走动。</p>

  <p>“啊……又抓住一个……”</p>

  <p>“我要先去洗洗……”</p>

  <p>那个声音不知道为什么，让他觉得极其可恶，而在这其中，又有一种发自内心深处的可怖与寒意。有时候眼睛微微睁开，可以看见走过去的脚步，长袍的下摆。</p>

  <p>“……啧，那些树叶跟草里面一定有虫，我痒死了，还不敢动……我记得我趴着往前走的时候手好像摸到了屎，再也不干这种事情了……”</p>

  <p>“你有种杀了老子！”</p>

  <p>“好啊。”过了一阵，有尸体被抬走，“还有谁有这种要求的？”</p>

  <p>光芒还在变，意识已经越来越清醒。那人在跟人说话，一会儿又道：“啊，菜园子张青，我认识你……我认识他。”</p>

  <p>挣扎一下，但手脚应该都被绑住了。努力地睁开眼睛，有人喊：“公明哥哥。”前方那穿着书生袍的年轻人在跟周围的同伴说话，目光扫过去，这是一个简单营地的中心位置，外面的仗应该还没打完，但是显得安静了。自己躺在地下，周围一些囚禁犯人的笼子，有几名被抓的兄弟绑起后被扔到里面，其中便有朱武，但笼门并未关上，席君煜也被背缚双手，跪在那边，神情沉默，目光呆滞，一言不发，大概也只能用这样的形式来应付眼前的一幕。</p>

  <p>啪啪。</p>

  <p>年轻人回过头到这边，看了看他，拍拍手掌：“醒过来了，能看到我了？初次见面……对了，毛巾。”</p>

  <p>眼前的人，便是那宁立恒——虽然这真是他们的第一次见面，但宋江心中也能够知道这点，对方拿着毛巾迟疑了一下：“你这是有东西，在鼻孔下面……嗯，我帮你擦掉……是血。”对方擦了一下，然后将毛巾扔掉。事实上，宋江知道自己这时候不止鼻孔下有血，被打了一下的脑后应该也全是鲜血，但对这点，宁毅没有理会。</p>

  <p>“宋江醒过来了，那个谁，那边还没有扎好吗，去看看啊……”</p>

  <p>“这不可能、这不可能……你不可能猜到，你不可能有这么多人……”</p>

  <p>“什么？”宁毅回过头来听了一下，“人？哦，那是武瑞营的人，我让他们事先埋伏在战家坳两边，也不多，每边差不多三千人，所以你们打过来的时候对上的不是两千，而是八千，你们只有三千，我们有八千……”</p>

  <p>他说了几句，有人过来回报消息，就去听了一下，然后又往这边走，低着头在一个小本子上画了几笔，抬起头来，目光温和：“看得出来你很奇怪……对了，忘记告诉你事态，之前你们打过来的时候，我们包抄了一下，杀了一些人，剩下差不多两千现在被我们堵在西边的山坳里了，他们有的人也许想要爬山走，但……呵，拉倒吧。我们待会就总攻，人要死光光了，但还有一点时间，可以稍微跟你们聊聊……”</p>

  <p>宁毅收起小本子，在这边场地中央一张木桌便靠了靠，看着这边：“反正事情已经要结束了，做个总结吧。”</p>

  <p>听着那平淡的语气，宋江的心里浮现出某些预感，一颗心已经完全沉了下去，他现在想到的，其实已经不是疑惑了。</p>

  <p>“我、我……哪怕是谋逆之罪，我也当到京城受审，你……”</p>

  <p>宁毅看着他，目光安静，没做回答，片刻，他的目光望了望营地西侧，开始说话：“其实整个事情的开始是这样的……”</p>

  <p>初秋的夜风吹过来了，浸着远比严冬更为冷酷的冰凉，拂过了营地，营地西面的山坳里，两千余人被堵住了出口，看着山坳外逐渐扎起的一个简单的木台，累积着疑惑与绝望。过不多久，这持续了数月的恩怨，盘踞了梁山数年的恩怨源头，原本有着巨大躯体的势力，都将在这个夜晚，步入终结……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>