<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五〇五章 铁蹄踏碎千般业</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五〇五章 铁蹄踏碎千般业</h3>

  <p></p>

  <p>从意识到这次粮价飞涨问题的严重，到终于下定决心采用宁毅的提议，这期间，作为主导人，秦嗣源要做的心理建设不会比认识人少。当决定了要做事，一切也就踏上举手无回的地步，八月间，当第一批官员对秦嗣源的决定表示质疑时，相府这边，当即便做出了清晰的应对。</p>

  <p>由于这次被安排在几条商道之上的官员多少与相府有些关系，秦嗣源首先发出的，还是一篇比较简单的书信，说了这次的受灾人数，对于粮价的预期，受灾人群的预期，其余的不再多讲。若三日之内还未执行命令的，去职的文告立刻就从吏部发出，由接替的吏员直接带到当地，当场将人去职查办。</p>

  <p>这算不得什么新奇的事情，朝廷大员每一次办事，几乎都有立威的一道程序。就算手段专横一点，去掉一些外地小官的职位，还不至于会闹到朝堂上去。但是肃杀的气氛已经在酝酿，少部分注意到内情的人，都等待着有人出来首先弹劾秦嗣源等人出格的做法，但是此后混乱的导火索，却是由八月底的一道陈梳开始的。</p>

  <p>那是户部之中，一位名叫薛德义的六品主事递上去的折子：《论商事利国》。</p>

  <p>武朝立国以来两百多年，商业发展迅速，近几十年来，一些大商家有钱之后，也已经开始插手政事。所谓衣食足而知荣辱，既然能够往这边伸手了，当然也想要一个进身之阶。这期间，正途自然是增加自家的底蕴，培养读书人，另一方面，这些年来，也逐渐有人在朝廷上宣扬商业的重要性，曾经也有人递过几个不大不小的折子，有的当场被打回，后来也有引起了一两次小风暴的。</p>

  <p>最后国朝的态度看起来倒也明确：商业当然是有重要性的，但商人要地位，别想！</p>

  <p>当然，一个阶层的地位改变，总是一个漫长的过程。若有明眼人也能够发现，这种原本牢不可破的情况，这些年来，其实也已经有所松动。</p>

  <p>但想要将事情真的摆到台面上去议，还不到时候。</p>

  <p>而这一次，这位名叫薛德义的户部主事年事已高，行将致仕，相对于不久前李频三十出头就跳到从五品的位置，这位老先生战战兢兢地在官场打熬了一辈子，此时才不过是一个正六品。他上这份折子，也不知是他人指示，还是感到自己在官场上已经干不出什么事情，忽然豁了出去，想留下点什么。总之，这份折子无疑给了秦嗣源这边一个最好的缓冲点。</p>

  <p>折子上去之后，并没有因为它的大逆不道被立即驳回，两位丞相将折子交给了皇上，而后动用他们的影响，压下留中，交群臣“随意看看，议论一下”。</p>

  <p>而后一切都爆发开来，众臣子说这折子是大逆不道，薛德义被叫上金殿，有人当场大骂：“你又收了那些蟊虫多少银子！”薛德义原本战战兢兢，但他也已经老了，哪受得了这种骂，硬着脖子与人辩论一番。接着开始有人说：“这里面的一些话，也是有道理的嘛。”</p>

  <p>虽然说囿于时代的局限，武朝人对经济的理论未必敏感，但薛德义确实是一辈子都呆在了户部，这本凝聚了他一生心血的论文事例详实，逻辑有据，随便拿出一段，很能引起讨论。一时间，朝堂上就“大逆不道”和“一部分有道理”议论起来，争吵不休。</p>

  <p>到得第二天，御史言官弹劾薛德义，与大商户勾结，欲翻覆圣人之言，导人逐利，动摇国本，大逆不道。当场便有人出来弹劾这些言官，时时危言耸听，看似正直无私，实则是在阻碍言路。而后有人递上另外一些弹劾奏章，以真凭实据弹劾其中几名言官并不清廉，私下受贿为他人控制。</p>

  <p>情况开始混乱开来，朝堂之上犹如被点燃了的一地火油，接下来的日子里，要么是唇刀舌剑的互相谩骂，要么是有些官员被揪出错处来，贪赃枉法、行贿受贿，而后，一部分商人趁灾情泛滥屯粮的事情，相府公器私用的事情，吴敏背后家财万贯的事情，蔡太师结党营私的事情，各种各样的东西都被扯上了台面来，眼看便是又一轮党争的序幕。</p>

  <p>这样混乱的官场局势，一时之间人人自危。相府这边也在竭力自保，但从某种意义上来说，大商人们想要话语权由来已久，忽然又有了这样一个机会——其实一开始也不知道会不会就是他们主导——相府与一些背后有商人势力的官员反而走近了一些，朝堂之上虽然混乱不堪，御史台也是刚直不阿的到处放枪点火，整个事态却在混乱中保持了某种微妙的平衡。</p>

  <p>在这样的局势里，只有一个人，是真正保持着稳坐吊鱼台的态度，心情愉悦地看着这一切的。却是原本应该心情烦躁的周喆。</p>

  <p>虽然大家开始互相弹劾了，总有一些外围的贪官被揪出来，让他忍不住将奏折扔在地上大骂：“杀了他！这帮家伙是在动朕的根！”但对于整个形势，他却看得出乎意料的开心，有一次看奏折时乐不可支，还心血来潮地跟旁边的太监说话：“杜成喜啊，你看看你看看，哈哈哈哈……这些老东西啊，一把年纪了，在朕面前干的这些事情，哈哈，真是……演得好累啊！”</p>

  <p>杜成喜一时间却看不出皇上是真开心还是假开心：“圣上是在说，最近朝堂上的事情？”</p>

  <p>“当然，最近这朝堂，真是热闹，朕好久没看见这么热闹的事了，哈哈，有趣……”</p>

  <p>“奴婢倒是听说，最近朝堂上吵得好吓人，圣上……是不是那什么……党争……”</p>

  <p>杜成喜说得有些犹豫，周喆这才稍稍收敛了笑容：“党争。”他想了想这两个字，然后有笑出来，“什么党争，哪里是什么党争。杜成喜啊，你还是太嫩了，没看出来吗，最近御史台忙得不可开交，见谁弹劾谁，真要是党争，哪里会是这种样子。朕早就说过，这老秦啊，最得朕的心意。”</p>

  <p>“圣上是说……秦中丞？”</p>

  <p>“嗯，秦会之，他当初被辽人掳走一个人就逃了回来，朕早知道，他是谁也不怕的。”他笑着，自得其乐地摇了摇头，“你说党争，朕告诉你，昏君才怕党争，朕是不怕的，只要天下归心，党争可以裁旧立新，只不过啊，如今咱们还是在干大事，攘外必先安内，有一些人朕还是要保的。御史台如此刚直，倒是少了朕很多麻烦。”</p>

  <p>明白周喆此时已经是在自言自语，杜成喜没有接下去，过得片刻，听得周喆又自得其乐地笑了笑。</p>

  <p>“啧，朕得多给他点封赏……不过不是现在……”</p>

  <p>**************</p>

  <p>朝廷之中因商事而来的这场风暴，到了九月里，已经有数十官员被波及下狱。这是秦嗣源的领域，宁毅并未参与其中，不过若从后往前看，这场看似影响惊人的官场混乱，也不过是此后更进一步利益冲突的导火索。而若是从更大的角度看来，武朝境内的这场党争也好，饥荒也罢，又都不是什么引人注目的大事。在所谓天下的范畴里，有几件事，在九月里发生了。</p>

  <p>北地之上，张觉率五万兵马降于武朝，他将兵马屯驻在润州近郊，同时胁迫附近的迁、来、润、隰四州。虽然当初金人南来，张觉投降了金人，但他的平州军兵强马壮，元气未损。这一下，在燕云十六州范围内，武、金两国势力一时间完成了逆转。据说郭药师在军营中鼓掌大笑，称终于找到了可以倚靠的兄弟。而十六州中，其它一些地方的官员，暂时也出现了投靠的意向。</p>

  <p>相对于右相府此时紧锣密鼓准备的赈灾，在大部分人看来，招降张觉，才是密侦司办成的更为亮眼的一件事。景翰帝周喆原本就对金人拒不归还十六州的行为颇为不爽，这次也总算给了对方一个下马威。只不过这段时间朝廷争斗炽烈，对于张觉的封赏，暂时却还没有决定——这也是朝廷正在屏息等待着金人的反应。</p>

  <p>金人震怒！派出了人与武朝进行了严正的交涉——其实这也比较让人开心，以前武朝派人去跟对方谈十六州的事情，对方根本就懒得理，这一下：你终于要理我了吧。</p>

  <p>于是武朝这边的王安中等人趁机跟对方又讨论起十六州的事情来。</p>

  <p>而在此时，西北面的大草原上，有一件事情，正在众人的视线之外发生着……</p>

  <p>****************</p>

  <p>如果要在辽国末年选出几个契丹的“英雄”来，萧干是其中一个，而耶律大石，也必然能名列其中。</p>

  <p>早两年时，金人南侵攻克中京，当时的天祚帝不敢抵抗，率先逃走，为了安定人心，耶律大石等人拥护耶律淳为天锡皇帝，抵抗女真人。</p>

  <p>此时的耶律大石，是辽国之中主导联武抗金的最大力量，可惜，辽国的热脸贴了武朝的冷屁股，此后武朝两次攻燕京，童贯率领二十万大军第一次打过来时，便是他率兵败对方于白沟河。第二次郭药师率军奇袭燕京城，城内的抵抗也是他与萧德妃共同组织，后来萧干挥军，将武朝人的第二次进攻一举击溃。</p>

  <p>可惜这样的抵抗持续不了多久，此后童贯等人花钱请女真人出兵，攻克燕京，他被女真人俘虏。但他在被俘之后又借机逃脱，与萧德妃一同投靠天祚帝。可惜天祚帝无法原谅他拥立新帝的事情，不再信任他，于是在天祚帝准备与金人决战的前夕，他杀了监军，带领两百多的亲卫精骑，开始了往西北而行的历程。</p>

  <p>在另一段历史中，耶律大石的这一程，被称为伟大的西征。他带着这两百多人行至中亚，此后数十年间东征西讨，建立西辽帝国，疆域东至高昌，西抵里海，成为中亚霸主。十多年后，他曾经率军东征，试图复国。金国人坚壁清野，最终将他打败，此后金人试图远征，但也在中亚的沙漠中被耶律大石击败，这一战争，成为金与辽的最后交锋。</p>

  <p>此时，他就率领着这批最精锐的手下，进入了蒙古的大草原，这里是辽国原本的北疆，幅员辽阔。由于辽人对草原人本就不怎么待见，金人击溃辽人之后，这些地方，也屡有叛乱，但相对于女真人来说，这边的状况，都是些毛毛雨了。</p>

  <p>耶律大石原本在辽国就颇有威望，离开天祚帝后，他这支队伍，也已经携带了不少的吃食补给。对于他来说，一旦决定了要走，眼前的路，也就海阔天空了，只是内心多少还是有些惘然和寂寥。这一天行得一阵，视野的前方，出现了蒙古人的骑队，看见他们之后，停了下来，摆出了……看似防御的阵型。</p>

  <p>鹰在天上飞。</p>

  <p>“那是什么人？”耶律大石皱了皱眉，朝着副手问了一句。</p>

  <p>“看起来来意不善，国内乱了以后，草原上的这些蛮子，也都趁机横起来了，其中有几个部落，听说规模还不小。”</p>

  <p>辽人向来是瞧不起蒙古人的，他们马术虽好、弓箭也不错，但一直以来，其实物资贫乏，性格上……有些方面甚至比女真人还野蛮。此时自己这边两百多精骑都是跟随自己已久的精锐，对方看起来，也不比自己多。他皱着眉头，看了看远处为首的那匹高大的黑骑。</p>

  <p>“真是虎落平阳被犬欺……”他说道，“摆出阵势，让他们闪开！”</p>

  <p>骑士摆开了阵势，朝着那边行去。堂堂大辽帝国，被女真人欺负，被武朝人欺负，如今居然这些东西来也围观自己了，众人心中，都憋着火。</p>

  <p>云在高高的草原上飘，不久之后，铁蹄轰鸣，踏过了染血的草原。辽国最后的英雄，在奋战之中燃尽了自己的余晖，有一根历史的线，悄然断裂了。</p>

  <p>有一个名叫孛儿只斤铁木真的可怖名字，正在滚滚大潮中，逐渐变得清晰……</p>

  <p>****************</p>

  <p>历史涛涛，而身在其中的人，往往也只能看见和掌握身边的事情，九月中旬，右相府的院落里，阳光随着落叶的堆积正在逐渐变得失去力量，宁毅走进一间房间，在书桌前揉了揉掌心。</p>

  <p>“接下来，是我表演的时候了……”</p>

  <p>这一天，第一批准备好的粮食，开始进入各个灾区。此后很长的一段时间，这都将是他居中坐镇的地方，毕竟对于价格的规律，只有他最为清楚。而在另一个院落里，名为秦嗣源的老人，在应对着朝堂与官场上汹涌物议，明刀暗箭，在政治层面上，为这一切铺平道路。</p>

  <p>而可想而知，接下来，当利益摆上台面的一刻，前奏已尽，真正巨大的危险与恶意，才将朝这边扑过来。</p>

  <p>所有被损害了利益的地主、豪绅、商贩，在这一刻，将成为敌人。</p>

  <p>宁毅坐了下来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>