<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七四五章 风急火烈 再见江湖（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七四五章 风急火烈 再见江湖（下）</h3>

  <p></p>

  <p>鲜血飞散，刀风激起的断草飞舞落下，也不过是一转眼的瞬间。</p>

  <p>被陆陀提在手上，那林七公子的状态的，大家在此时才能看得清楚。前前后后的鲜血，扭曲的手臂，明显是被什么东西打穿、打断了，背后插了弩箭，种种的伤势再加上最后的那一刀，令他整个身体如今都像是一个被糟蹋了无数遍的破麻袋。</p>

  <p>挥出那惊艳一刀的黑色身影冲入另一边的阴影里，便消融了进去，再无动静，另一边的厮杀处如今也显得安静。陆陀的身形站在那最前方，高大如铁塔，静静地放下了林七。</p>

  <p>远处，完颜青珏微微张了张嘴，没有说话。人群中的众高手都已各自舒展开手脚，让自己调整到了最好的状态，很显然，顺遂一晚之后，意外的情况还是出现在众人的面前了，这一次出动的，也不知是哪里的武林世家、高手，没被他们算到，在暗地里要横插一脚。</p>

  <p>方才冲出来的那道黑影的刀法，委实已臻化境，太不简单，而转眼间七八人的损失，显然也是因为对方的确伏下了厉害的陷阱。</p>

  <p>陆陀的手已经在第一时间扬起，打出了准备迎敌的手势，他警惕着方才挥刀之人消失的方向。人群之中，一名女真汉子低伏下来，搭箭挽弓，聆听夜林中的风声，砰的一声响起来，他的面门上鲜血爆开，整个人倒向后方。</p>

  <p>“当心——”</p>

  <p>“迎敌——”</p>

  <p>这诡异的袭击打破了同样诡异的片刻安静，有人大吼而出，所有的人扑向周围，各自寻找掩护。银瓶被那李晚莲拿住要害，以截脉手法重重打了数下，此时浑身软麻，想要反抗，却终于还是被拖着回去。在这混乱的视野中，这些人同时展现一流身手的场面简直惊人，浸淫武道多年的步法身形，又或者是猎场、军旅多年培养出来的野性直觉，在真正临敌的此刻都已淋漓尽致地展现出来，她自小练习最正统的内家功夫，这时候更能明白眼前这一切的可怖。</p>

  <p>无论是步法、身形舒展时的风雷之声，还是如闪电般飞窜掠行的技巧，又或是腾挪折转的章法。都确确实实地展现出了这支队伍的成色，岳家军自建立时起，陆续也有许多高手来投，但在军中拿高手组成精锐并不聪明，对于由难民、农人组成的军队来说，单纯的严苛训练并不能使他们适应战场，唯有将他们放在老兵或是绿林强者的身边，才有可能激发出军队最大的力量。</p>

  <p>但无论这样的配置是否愚蠢，当事实出现在眼前的一刻，尤其是在经历过这两晚的屠杀之后，银瓶也只能承认，这样的一支队伍，在几百人组成的小规模战斗里，的确是趋近于无敌的存在。</p>

  <p>对面陡然出现的英雄，给了陆陀等人一个狠狠的下马威，确实极不简单，尤其是那黑影冲杀中的一式“夜战八方”，比之父亲的枪法造诣，恐怕都未有逊色。但即便如此，这一刻，银瓶还是很想大声地喊出话来，希望他们能够速速离开。当然，最好是能带上高将军。</p>

  <p>无论对方是武林英雄，还是小拨的军队，都是如此。</p>

  <p>天际之中星月流转，在林间投下稀疏的光影，树林一侧不多的火焰还在燃烧，使得烟尘飘荡上夜空。这一刻，人影在树林中呼啸交错，有人躲避，有人在腾挪折冲之中迅速往前，亦有身法诡异之人，贴地而走犹如可怖的蜘蛛，身形几乎全完躲进了不高的野草之中，足可躲避开箭矢的威胁，同一时刻，女真的神射手、绿林高手中擅暗器者也一面躲避一面猛地出手了，飞蝗石、铁蒺藜、箭矢飚射，噼噼啪啪的投降那一片昏暗之中。</p>

  <p>陆陀也在同时发力跃出，有几根弩矢交错射过了他方才所在的地方，草茎在空中飞扬。</p>

  <p>“突火枪——”</p>

  <p>暴喝声震动林间。</p>

  <p>双方的对比先前说起来虽是有明有暗，但实际上，大伙儿此时身处的都还是一片暗林之中。当陆陀一方数十高手在四面八方都动起来，黑暗里便如同陡然咆哮起的暗潮。随着人群的冲突，一名女真射手迅速缠起了火箭，刷的射出，同时，亦有人拿起了浸润火油的火把，点起来便掷向那黑暗当中。</p>

  <p>掷出那火把的一瞬间，交错而过的弩矢射进了那人的肩膀。火焰掠过夜空，一棵小树旁，射出弩矢的来袭者正回身躲避，那飞掠的火把缓缓照亮不远处的情景，几道身影在惊鸿一瞥中露出了轮廓。</p>

  <p>“小心火器——”</p>

  <p>“看到了！”</p>

  <p>“鼠辈，出来——”</p>

  <p>呼喊声惊起间，已有人飞掠至敌人的周围。这些绿林高手战斗方式各有不同，但既然有了准备，便不至于出现方才一瞬间便折损人手的局面，那最先冲入的一人甫一交手，便是身形疾转，打呼：“小心——”弩矢已经从侧面飞掠上了空中，随后便听得叮叮当当的响声，是接上了兵器。</p>

  <p>第二人、第三人也在骤然间突入，骤然间也有人大吼：“中计！点子扎手！”</p>

  <p>完颜青珏脑门血管急跳，在这片刻间却不明白中计是什么意思，点子扎手又能到什么程度。自己一方全都是好不容易聚集的一流高手，在这林间放对，纵然对方有些精锐，总不可能个个能打。就在这大喊的片刻间，又是八九人冲了进去，然后是混乱的大喊声：“大家合力……宰了他们——”</p>

  <p>“给我死来——”</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>“小心中计——”</p>

  <p>叫声之中，一人被切开了肚子，让同伴拖着飞快地退出来。陆陀原本想要在中间坐镇，此时被他们喊得也是一头雾水，疾冲而入。既然是喊合力宰了他们，那便是有得打，可接下来的小心中计又是怎么回事？</p>

  <p>不远处，银瓶头晕脑胀地看着这一切，亦是疑惑。</p>

  <p>陆陀的身影奔突过去！</p>

  <p>树丛后，激烈的打斗映入眼帘，这是十余道身影的一场混战，陆陀奔突而来，照着最前方见到的敌人便是横刀一斩。那人手持钢刀，另一只手上还有一面盾牌，在陆陀的大力劈斩下，顺势便被斩飞出去。周围的同伴也是厉害，随着陆陀的到来，三名高手也顺势上前猛攻，对面却见人影换位，有一柄长枪、一柄钩镰迎上，要挡住四人的进攻，转眼间便被逼得节节后退。</p>

  <p>陆陀的心中却已然察觉出了不对。江湖上说年刀月棍一辈子枪、宝剑随身藏。枪与剑都是易学难精，耍得好的都是高手，钩镰更是异形兵器，要使好极难。这一长枪一钩镰虽然被打得节节败退，然而在自己与其余三人的围攻下还能支撑的，在绿林间怎么都不可能籍籍无名。</p>

  <p>这两杆枪退出几步，便有长刀长剑游走过来，在游走中再度敌住四人猛攻，那长枪与钩镰却在瞬间补上了刀剑的位置，接下周围几人的攻击。</p>

  <p>十数江湖人的厮杀，与士兵厮杀大不一样，走位、意识、反应都灵巧至极，然而，在这看似混乱的奔走拼杀中生生架住了己方十人进攻的，在眼前仔细一看，竟只有七个人，他们互相之间的配合与走位，互相关照的意识，默契到了极点，以至于己方这般强攻，竟无一斩获，先前大意中还被对方伤了一人。</p>

  <p>对方……也是高手。</p>

  <p>陆陀于绿林厮杀多年，意识到不对的瞬间，身上的汗毛也已竖了起来。双方的刀兵相接还只是片刻时间，后方的众人还在冲来，他几招强攻之中，便又有人冲到，加入攻击，眼前的七人在默契的配合与抵挡中已经连退了数丈，但若非结果诡异，一般人恐怕都只会觉得这是一场完全乱来的混乱厮杀。而在陆陀的攻击下，对面虽然已经感受到了巨大的压力，然而当中那名使刀之人刀法飘渺轻盈，在狼狈的抵挡中始终守住一线，对面的另一名使刀者更显然是核心，他的大刀刚猛凶戾，爆发力强，每一刀劈出都犹如火山迸发，大火燎原，亦是他一人便生生抵挡住了己方三四人的攻击，不断减轻着同伴的压力。这刀法令得陆陀隐约感觉到了什么，有不好的东西，正在萌动。</p>

  <p>……</p>

  <p>林间一片混乱。</p>

  <p>不光是眼前的这一面，随着这突如其来的威胁，树林其它方向上，被完颜青珏安排的斥候、外围人员也被惊动，正在迅速聚集过来。银瓶的身边，一名女真人吹起了厮杀的号角，将讯号远远传开，随后，只见远处的林间亦有信号弹飞起，或许是另一边赶来的营救者也已经被发现了。</p>

  <p>李晚莲舔了舔指尖的鲜血，不远处，在潘大和等人的围攻下，高宠也只是勉力支撑，他知道有帮手到来恐怕是最好的时机，但频频厮杀，也难有寸进。就在此时，才刚刚交锋片刻的树林那头，陆陀的吼声响起来：“走——”</p>

  <p>这吼声高亢焦躁，透露出来的，绝不是令人安定的讯号。陆陀身为这样一支队伍的领头人，就算真遇上大事，往往也只能示人以沉稳，谁也没想到、也想不到会遇上怎样的事情，让他露出这等焦躁的情绪。</p>

  <p>就在这大吼声中，又有两人冲了过去，其中一人只是在草上微微跃起，脚步还未落下，他的前方，有一道刀光升起来。</p>

  <p>刀锋与人影交错，身体落地翻滚，人头已冲天飞起，这次出刀的身影颀长高瘦，一手握刀，另一只边却只有衣袖在风中轻轻翻飞，他出现的这一刻，又有在厮杀中大喊：“走——”</p>

  <p>而在看见这独臂身影的瞬间，远处完颜青珏的心中，也不知为什么，陡然冒出了那个名字。</p>

  <p>——“参天刀”，杜杀。</p>

  <p>与此同时，血潮翻滚，兵锋蔓延推出——</p>

  <p>……</p>

  <p>就在片刻之前，陆陀的心中已经涌起了多年前的记忆。</p>

  <p>那时候武朝北伐声浪高涨，南面正好有方腊起事，主和派的齐家没有坐视良机，上方动用关系，给予了方腊一系不少的帮忙，陆陀当时也随之南下，来到方腊军中，加入了名叫包道乙的绿林人的麾下。</p>

  <p>包道乙在圣公军中地位不低，但也有不少敌人，当初的霸刀便是其一，后来心魔宁毅因缘际会斩杀了包道乙，霸刀营将其保下，据说还成全了宁毅与那霸刀庄主刘西瓜的姻缘。</p>

  <p>以那宁毅的武艺，自然不可能真的斩杀包道乙，事情的真想难寻，但对陆陀来说，也并不关心。只是当时霸刀营中高手众多，陆陀投身包道乙麾下，对于部分的敌手也曾有过了解，那是由曾经刀道无双的刘大彪子教出来的几个弟子，刀法的风格各异，却都有所长。</p>

  <p>眼前这些人中的两人，与自己对阵防御的刀法轻盈飘渺者，隐约便是那“羽刀”钱洛宁，至于另一位爆裂凶戾的，似乎就是传闻中“烬恶刀”的痕迹。</p>

  <p>霸刀营……</p>

  <p>这三个字在心头涌现，令他一瞬间便喊了出来：“走——”然而也已经晚了。</p>

  <p>就在他大吼的同时，有人在林间挥手。</p>

  <p>冲得最远的一名女真刀客一个翻滚飞扑，才刚刚站起，有两道人影扑了过来，一人擒他手上钢刀，另一人从背后缠了上去，从后方扣住这女真刀客的面门，将他的身体由上至下按在了地上。这女真刀客钢刀被擒、面门被按，还能活动的左手顺势抽出腰间的匕首便要反击，却被按住他的男子一膝盖抵住，短刀便在这女真刀客的喉间反复用力地拉了两下。</p>

  <p>粘稠的鲜血汹涌而出，这只是眨眼间的冲突，更多的人影扑过来了，一道身影自侧面而来，长刀遥指陆陀，杀气汹涌而来。</p>

  <p>……</p>

  <p>这厮杀推进去，又反推出来的时候，还没有人想走，后方的已经朝前方接上去。</p>

  <p>陆陀在激烈的打斗中退出来时，眼见着对阵陆陀的黑色身影的刀法，也还没有人真想走。</p>

  <p>冲进去的十余人，转眼间已经被杀了六人，其余人抱团飞退，但也只是隐隐觉得不妥。</p>

  <p>一切发展得委实太快了，从那战场的一端被诡异卷入了林七等七八人，到众人前锋的冲入，后方的赶来，再到陆陀的猛退，战线反推，还只是片刻的时间，对于一场战争来说，这或许还只是刚刚开始的试探**锋。</p>

  <p>这一刻，多数人都已经冲向锋线，或者已经开始与敌方交手。仇天海蓄力奔突，一式通背拳砸向那首先出现，正对抗两人的独臂刀客。那独臂刀客平平淡淡的回身一斩，杀机削向仇天海的脑门，他猛地发力转折，躲开这一刀，旁边有三道身影杀出来了。白猿通臂拳与谭腿的功夫在周围打出残影，甫一交锋，砰砰砰砰的打退了三个人。</p>

  <p>双方的武艺，顶多也是差不多的，他的心中隐约觉得能打。</p>

  <p>人群中有人大吼：“这是……霸刀！”许多人也只是微微愣了愣，分心去想那是什么，似乎颇为耳熟。</p>

  <p>然后，有人喊出了“黑旗”。</p>

  <p>“走——”陆陀的大吼声开始变得真实起来，夜晚的空气都开始爆开！有人大喊：“走啊——”</p>

  <p>鲜血在空中绽放，头颅飞起，有人跌倒，有人连滚带爬。血线正在冲突、飞起来，转眼间，陆陀已经落在了后线，他也已知道是你死我活的瞬间，奋力厮杀试图救下一部分人，李晚莲拖起银瓶要走，银瓶奋力挣扎起来，但终于还是被拖得远了。</p>

  <p>那一边的黑衣众人冲出来，厮杀之中仍以奔跑、出刀、躲避为节奏。即便是对抗陆陀的高手，也绝不随意停留，往往是轮番上前，一齐进攻，后方的冲上前去，只进行片刻的、迅速的厮杀便跃入树后、大石后方等待同伴的上来，间或以弩弓对抗敌人。完颜青珏麾下的这支队伍说起来也算是有配合的高手，但比起眼前突如其来的敌人而言，配合的程度却完全成了笑话，往往一两名高手仗着武艺高强恋战不走，下一刻便已被三五人一齐围上，斩杀在地。</p>

  <p>黑潮的推进——尤其是在面对着数十高手时——迅速得令人难以反应，但终究不可能立刻追上李晚莲等人，陆陀在后方拼杀片刻，转身冲杀突围，那边潘大和等人也已弃高宠而走，高宠挺枪欲追，此时脑海却晕眩了一瞬，他厮杀至此，也已渐渐脱力。</p>

  <p>陆陀奔跑了过去，高宠深吸一口气，身侧便是一道道的人影掠过。</p>

  <p>完颜青珏等人还未完全离开视野，他回头看了一眼，挽弓射箭，大喝道：“陆师傅快些——”</p>

  <p>陆陀吼道：“他们留不住我！”</p>

  <p>对于陆陀的这句话，其他人并无疑问，这等级别的高手武艺精湛潜力巨大，如同高宠一般，若非目标牵制，或者厮杀力竭，极是难杀，毕竟他们若真要逃跑，一般的奔马都追不上，普通的箭矢弩矢，也绝不容易致命。就在陆陀大吼的片刻间，又有几名黑衣人自侧前方而来，长鞭、铁索、钢枪乃至于渔网，试图挡住他，陆陀只是稍稍被阻，便迅速地转移了方向。</p>

  <p>两面铁盾拦在了前方。</p>

  <p>陆陀虎吼奔突，将一人连人带盾硬生生地砸飞出去，他的身影转折又窜向另一边，这时候，两道铁制飞梭穿插而来，交错挡住他的一个方向，巨大的声音响起来了。</p>

  <p>轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——</p>

  <p>烟尘升腾，火光交错，众人的竭力阻挡只是将陆陀奔行的方向稍稍限制，有十余道长铁管对准他，发射了弹药。</p>

  <p>陆陀的身形震动了好几下，脚步踉跄，一只脚忽然矮了一下，远远的，黑衣人席卷过了他的位置，有人抓住他的头发，一刀斩了他的人头，脚步未停。</p>

  <p>许多人瞪着眼睛，愣了片刻。他们知道，陆陀就此死了。</p>

  <p>这是江湖的末日。</p>

  <p>……</p>

  <p>黑旗的众人，还在蔓延而来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>