<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二百〇一章 扮猪吃虎</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二百〇一章 扮猪吃虎</h3>

  <p></p>

  <p>清晨起床，稍作锻炼，打上一套太极拳。甲板上清风吹来时，运河沿岸也在晨曦之中勾勒出了漂亮的轮廓，青蓝色的天云，白黄色的晨曦。水道两旁的村庄里渐有鸡鸣狗吠之声，提着木桶的农妇在河边的青石上汲了水，抬头看看河面上经过的船只，倒也是司空见惯，随后转身返回了。</p>

  <p>画舫上也已经亮起了灯光，其中的人们陆续起来。小婵抱了个水盆走过，觉得穿一身白衣的姑爷打拳真是打得飘逸好看，当然，对此也会有持不同看法的。</p>

  <p>“苏家姑爷这是在打拳？”</p>

  <p>拱了拱手，自一旁走过来的，是与楼舒婉随行的杭州才子林庭知。他一身儒衣纶巾，在此时的朝阳下，倒也是显得俊逸儒雅。宁毅看他一眼，笑了笑：“强身健体的花架子。”自一式海底针转往闪通臂。</p>

  <p>林庭知便也笑，见他专心打拳，不再开口说话。转过身时，却见画舫二层的一扇窗户后楼舒婉正朝下方看过来，大概是刚刚起床，薄施脂粉，正偏着头将一簪珠花插在绾起的发髻上，林庭知向她露出一个会心的笑容，她脸上倒没有什么笑容回应，只是脸色变得稍稍温和，随后便又消失在窗口的视野中了。</p>

  <p>知道她的性格，林庭知倒也不觉得无趣，展开扇子挥了挥，回头望望仍在打拳的宁毅，朝船舱之中走去。这时见漂亮的娟儿走出来，便又笑着拱了拱手，娟儿躬了躬身做行礼，随后面色平淡地出去做自己的事情。</p>

  <p>“妹夫似乎在下面打拳。”</p>

  <p>二楼房间里，楼舒婉一面在梳妆台前俯下身子，拨弄着头发，一面与床边起身的苏檀儿说话，苏檀儿看看那窗口，随后倒也笑了笑：“他便是喜欢那些事情。”</p>

  <p>画舫是昨天早上自常州码头启程的，逆了风，行得稍慢一些，但昨天也已经过了无锡，今天凌晨过的苏州，此时正在苏州往嘉兴的水路上。按照宁毅与苏檀儿原本的计划，该是在无锡或者苏州逗留一番，随后去太湖游玩几日，此时这行程自然是改了，主要还是为了替楼舒婉送些货物。</p>

  <p>苏檀儿与楼舒婉原本没有太深的交情，只是少女时期相识，双方又都是女强人性格，印象还算深刻。这时他乡遇故知，便有了些姐妹情深的感觉。这两天来，两人基本是撇开了其他人在一起说话，晚上自然也住在一起，聊这聊那，无话不谈。</p>

  <p>事实上，到了这船上，楼舒婉可以聊天的对象，大抵也只有苏檀儿一人。两人的身份类似，宁毅又是入赘的夫婿，楼舒婉自然也不可能高看他太多，这时有外人在，她也不好与那林庭知表现得亲热。而对于宁毅，她这时也已经知道了大概的情况：书生、入赘、无功名——虽然苏檀儿说起他没什么考功名的打算，但在楼舒婉这边，自然是心领神会，哪有不想考功名的书生，无非是才学不佳，加上入赘身份，没办法再去走这条路而已。</p>

  <p>楼舒婉本身也已经成亲，与苏檀儿说起来时，苏檀儿才知道她的夫婿也是入赘，才学倒还不错，但只是稍稍谈起，那说话中的印象便也与宁毅的属性差不多。楼舒婉偶尔提及自家夫君，虽然说的也是好话，但苏檀儿自然能听出她其实有些不以为然，俨然将自己当成有共同遭遇的姐妹一般，偶尔叹息一句，表现出“都一样，你懂的”的态度，便不再多说。</p>

  <p>其实与当初的苏檀儿一般，选了男子入赘，原也是没有办法的办法，会来当赘婿的男子，无非是那个样子，以时代的价值观来说，总让人觉得有些不够气节。楼舒婉自然也是清楚的，可是成亲之后，当然又免不了想想自己的夫君若是最出色的有多好。</p>

  <p>而且她那夫婿平日热衷文会诗会，宁毅在船上——或者说在船上众人表现出来的态度里——只是平易近人，却喜欢说些游侠仙人的传说故事，喜欢打拳练武，似是更加的不上进。楼舒婉表示了解苏檀儿的苦衷，不多谈这方面的事情。江宁与杭州毕竟相隔千里，楼舒婉对诗文毕竟也没有非常热衷，她不知道宁毅的名气，苏檀儿也就不好多讲自家相公有多厉害，否则便显得像是在炫耀，她想要从楼舒婉这边了解更多杭州一带的情况，对于这方面的事情，自也不好多提了。</p>

  <p>提了提宁毅打拳的事情，苏檀儿笑得开心有趣，毫无芥蒂，楼舒婉想想多半是强颜欢笑。毕竟自己家中那丈夫若还喜欢起打拳来，她也只得强颜欢笑了。倒也不去戳破。</p>

  <p>之后起床，苏檀儿先去宁毅房间里看了看，然后到下面与大伙一块吃了早点，这时候自也与宁毅坐到一起，聊些散散碎碎的闲话。早餐过后，楼舒婉拉了苏檀儿去船头晒太阳，中途楼舒婉与一名家中管事商量事情，苏檀儿便拉着小婵说些什么，小婵红着脸摇头，做了回答，便又去忙自己的事了。</p>

  <p>过得片刻，楼舒婉还没来，有人自后方靠过来。苏檀儿只觉得身上一暖，那人抱着她俯下身子，脸上在笑，正是宁毅。</p>

  <p>“小心眼。”他说道。</p>

  <p>苏檀儿也笑得温暖：“没有。”</p>

  <p>“有。”</p>

  <p>两人如此打趣，却是因为小婵昨晚是在宁毅房间里睡的。</p>

  <p>这两天苏檀儿与楼舒婉在一块，昨天傍晚楼舒婉走开时，宁毅与妻子聊天说笑，倒是开了句自己竟然要“独守空闺”的玩笑。苏檀儿知道他并不在意，但到得晚上，倒是将小婵叫来，推进了宁毅的房间，笑道：“夫君与小婵睡吧，我不在意。”</p>

  <p>她嘴上虽这样说，实际上在随后经过宁毅房间时，忍不住竖起耳朵听了好几次，今天早上又忍不住去看看宁毅的被窝，待到吃过早点将小婵叫来含蓄地一问，才知道宁毅昨晚与小婵虽然睡在一起，却只是抱在一起聊天，没有做更多的事情。</p>

  <p>将小婵许给宁毅做妾室，这是早已决定好的事情，迟早都是要发生的。苏檀儿早已在心中做好了建设，但今早听得小婵说了，她心中还是没来由的一暖。这时候宁毅抱着她，虽然后面或许有人看到，但她心中只是觉得更加温暖起来。</p>

  <p>“小心眼是七出之一呢，莫非妾身有哪里做得不好，相公想要休掉我么？”</p>

  <p>赘婿身份想要休妻，实在难于登天，只是两人感情加深之后，苏檀儿习惯在他面前表现出这等乖巧的样子。当然，有关于身份的这些玩笑，没必要开得太多，宁毅并不接话，笑了一会儿。</p>

  <p>“这样子对小婵不好，昨晚我也跟她说了，待我们到了杭州稍微安定下来，再正式娶她，到时候……嗯，这事情也有些时间了，你心中有些在意是正常的，倒是我有些对不起她。”</p>

  <p>苏檀儿握着他的手，摇了摇头，沉默片刻之后，又笑起来了：“相公禽兽不如。”</p>

  <p>禽兽与禽兽不如的故事是以前宁毅开玩笑时说的，这时候让苏檀儿拿来打趣，宁毅“嘁”的一声放开她，随后伸手揉了揉苏檀儿的头发，似是有些不爽地走开了，苏檀儿双手捂着自己被弄乱的刘海，只是笑。</p>

  <p>这倒只是旅途之中的小小插曲。此后画舫一路南下，按照预定的计划，将在明日清晨抵达杭州，不过，随后发生的一些事情，倒是使得众人在嘉兴停留了一晚。</p>

  <p>那倒也只是一个小小的插曲。</p>

  <p>*********************</p>

  <p>傍晚，嘉兴西驿亭附近。</p>

  <p>古木青葱，杨柳低垂，运河水道上，一艘华丽的画舫缓缓而行，金芒洒下时，便有笙歌渺渺，自画舫间传出来。</p>

  <p>自古以来，江南一带水路纵横，嘉兴也是沿水而生的城市，其中南湖与杭州西湖、绍兴东湖并称天下三大名湖。既是依水而生，期间青楼拥有画舫的自然不少，这便是本地一所青楼的舫船。今天倒是不游南湖，一帮才子聚会，让画舫沿运河而行，期间笙歌曼舞，吟诗作赋。</p>

  <p>踏青游船一般是在上午，逛青楼一般来说则是在晚上，这聚会下午开始，算不得做这等事情的黄金时段。但此时夕阳西下，运河一带的风景也是满目金黄，入眼怡人，几名才子在窗口处朝外看着，偶尔便有诗作的灵感被激发起来，指点江山，伤古怀今。船行一阵，与几艘货运航船交错而过，随后也有一艘画舫自上游而来，渐渐的靠近。陡然间，一侧有人低呼起来。</p>

  <p>“哎，快来看快来看……”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“你们看那。”</p>

  <p>陡然间如同发现宝物一般的自然是其中一名才子，扇子挥了挥，面露憧憬之色。众人顺着他指的方向看去，只见那驶来的画舫上也有数人行动的景象，船只前方的甲板上，一名手持团扇的白裙女子正站在那儿，看着附近的风景，风从前方吹过去，鼓舞着那莲荷般的裙摆，女子伸手抚动耳机的发丝，阳光浇灌下来，将这身影洒上一圈壮丽的金边。</p>

  <p>那女子身边，还有一名丫鬟打扮的女子在说着什么，两人交谈着便笑起来。两船渐近，女子的样貌便也渐渐看得清楚，窃窃私语的声音响起来。</p>

  <p>“哇，这是哪家的小姐？”</p>

  <p>“那船看起来不是咱们这的，恐怕是自苏州一带过来。”</p>

  <p>“是哪位官宦人家的家眷吧？”</p>

  <p>“喂喂喂，你们这样看，未免失礼。”</p>

  <p>众人指指点点，隔得近了，那女子也能看见这边画舫上的众人，微微皱了皱眉头。与一般人家的女子不同，这女子长得美丽，但眉头拧起来，配合着站立的身姿，自有一股泠然的气场在。再看了几眼风景，女子转身朝船舱走去，丫鬟也在旁边看了一眼，在后方跟着。那边画舫之上，有人摸了摸鼻子，有人又是笑闹。</p>

  <p>“唐突佳人。”</p>

  <p>“你们这样看算什么，别忘了晴儿姑娘还在这。”</p>

  <p>“看来奴家可比不上那位姑娘呢。”</p>

  <p>“哪里的话，在在下眼里，还是晴儿姑娘漂亮得多……”</p>

  <p>这样的说话中，陡然有人说起来：“啊，林庭知。”</p>

  <p>“谁？”</p>

  <p>“你们看，那不是林庭知么，林庸林庭知啊……”</p>

  <p>嘉兴与杭州相隔不远，水路相连，朝发夕至，于是文人间的联系倒也算得上密切，其中一两个人，便认出了从那边窗口露出身影的林庭知，那晴儿姑娘也认了出来：“呀，果然是林公子。”</p>

  <p>“这林庭知可是出了名的花蝴蝶，他怎会在那艘船上？”</p>

  <p>“有这回事？听说他颇有诗才……”</p>

  <p>“以讹传讹吧，江南才子，岂有不谈风月者，那林庭知看来英俊，与我一般……”</p>

  <p>“他不是在杭州么？”</p>

  <p>“那位姑娘看来是已婚妇人，莫非是被林庭知搭上的女子？”</p>

  <p>又是一阵议论，两艘画舫此时已经错了过去，众人说着那林庭知，陡然间，又有人低声道：“啊，楼舒婉……”</p>

  <p>此时又有一道倩影出现在那画舫后方的甲板上，众人看了过去，说出这名字的本是一名杭州来的学子，神色似乎有些复杂，旁边有人听了，便问起来：“陈兄莫非也认识那边的人？”</p>

  <p>“陈兄原是杭州人，倒也难怪。”</p>

  <p>周围几人说着，那陈姓男子看着楼舒婉，随后又看看林庭知方才所在的方向，抬了抬下巴：“那女子倒是认识，叫做楼舒婉，乃是杭州……楼家楼近临的掌上明珠……”</p>

  <p>如此说着，一名才子自窗口探出头去：“船家，快跟上去，跟上那艘船！”</p>

  <p>“哈哈，正是，如此有缘，倒要打个招呼。”</p>

  <p>陈姓男子说着：“不过那楼舒婉也已成亲了……”但众人此时倒已起起哄来，他声音也小，旁人哪里听得清。陈姓男子神色也有些复杂，似乎有些想要众人不要喊，但终究还是没有太多表示。</p>

  <p>“林庭知！林兄！”</p>

  <p>“林兄。”</p>

  <p>夕阳的光影里，随着前前后后的呼喝之声，两艘画舫渐渐的靠在了一起，那边船上的一干才子拱手打着招呼：“林兄，好久不见。”</p>

  <p>“林兄，当初南湖的诗会之上我们曾有一面之缘，不知可曾记得。”</p>

  <p>“林兄这是从哪里来？若有闲暇，不妨过来一晤。”</p>

  <p>呼朋唤友，俨然热络无比。</p>

  <p>那林庭知自船里出来，原本倒是有些错愕，但这时在一干招呼声中，他偏过头看了看宁毅、苏檀儿、楼舒婉等人，片刻之后，便也自然地拱了拱手：“文兄、杜兄，真是好久不见了……”</p>

  <p>阳光之中，儒衫纶巾，长身拱手，一时间，倒也确有几分“莫愁前路无知己，天下何人不识君”的气魄在了。</p>

  <p>在这一路上，楼舒婉都跟他不怎么热络，自遇上苏檀儿与宁毅这对夫妻后，便更加不怎么搭理他，他心有所图，原本倒也觉得事情正常，不至于有多介意。事实上，若非有这等洒脱的心境，他也不可能游走于花丛之间，不过，旁人都不知道他是什么人，不被重视的感觉终究还是让人不喜欢的。到得此时，这突如其来的情况，便委实成为了他最为扬眉吐气的一刻。</p>

  <p>“抱歉抱歉，在下与几位朋友尚有要事，正要回去杭州，今日恐怕没有时间了……”</p>

  <p>一面拱手微笑，他一面如此说着，极有分寸地，做出了推辞……</p>

  <p>************</p>

  <p>好吧，这就是主角啊！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>