<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三十九章 一夜鱼龙舞（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三十九章 一夜鱼龙舞（五）</h3>

  <p></p>

  <p>东风夜放花千树。</p>

  <p>旧雨楼二层厅堂，李频清朗的声音传入众人耳中，旁边的案几上，宁毅刷刷刷的举笔疾书，只这第一句年出，便有许多人脸色变了些，有的凝神肃容，仔细等待下句，有的则皱起了眉头，心头泛起不好的感觉来。</p>

  <p>在座众人之中，对于苏崇华来说，他是更倾向于宁毅这人仅有小才的说法的。什么水调歌头是由一道士所作的讲法他自然不信，但他人在豫山书院，对于宁毅每日里的做法却有着相当的了解，他那教书方法简直白话到儿戏，基本经史子集或许是读过，要说才学什么的，实在令他难以相信。就算那日宋茂亲口说过宁毅在教书上有一套，在苏崇华看来，这也不过是取巧小道，一时或可建功，时间一长便不成体统。</p>

  <p>其实说起来，他对宁毅怎样混日子过其实毫无意见，苏老太公的打算他从一开始便清清楚楚。作为经历过官场的人，对于乱七八糟的事情他承受能力强得很，买一首诗词成个才子之名而已嘛，自己当年若能这样也不会客气，所以对宁毅的教学，他从来不发表意见。可是到了宋茂的夸奖就不同了，到了大年初一老太公找对方谈教书，他所感觉到的，就是浓浓的威胁。</p>

  <p>宁毅以往行事低调，不与太多人来往，无懈可击。作为苏家一员，苏老太公发话之后，想要在家中拆掉他的台，那几乎也是完全不可能。但今晚这下确实是个好机会，他无意间逛到这里来，真是推也推不掉。他只是想了想，立刻便做了决定，开口让濮阳逸叫他上来，只要他上来了，自己作为长辈，开口让他作一首诗，他便根本推不过去，更何况还有薛进在这里推波助澜，再加上周围这么多的文人。俗话说文人相轻，你中秋一首词就盖过所有人风头，此后就什么动静都没有，谁会真的服你？</p>

  <p>他的这种算计其实与宋茂抵达苏府那日苏文兴等人的想法类似，都是让旁人来揭穿他的底细。苏崇华已经做好了今晚就让宁毅身败名裂的准备，随后的一切，也真如他所想的那样，众人的窃窃私语当中，确实是不肯放他走，薛进的表演夸张，但在这里的确恰到好处，而他的那一句话，就等若是压垮骆驼背的最后一根稻草，落得恰到好处。</p>

  <p>然而如果说宁毅随之而来的那个眼神让他觉得意外，随后对方那样干脆的动笔，就顿时让苏崇华心中咯噔一下，意识到了这个算计有误，而这第一句词句的出现，他已然明白，在他布局到最得意的时候，被反将一军了。</p>

  <p>太干脆了。</p>

  <p>纵然着眼点或许不同，但他与薛进都一样感受到了这一点，宁毅这样从容的态度，只能证明他在这方面不会有问题。第一句词的出现，旁人都还来不及真正揣摩它，当然，单句顶多能说无可挑剔，也不能说好或不好，然而当片刻之后李频念出“更吹落，星如雨”时，这词句的最初轮廓，就已然出现在众人眼前，大气而瑰丽的气象，随着这词句的成型，铺展开去。</p>

  <p>刷刷刷。</p>

  <p>“宝马雕车……香满路。”</p>

  <p>“凤箫声动……”</p>

  <p>“玉壶光转……”</p>

  <p>“一夜——鱼龙舞——”</p>

  <p>上阕即成，苏崇华坐在那儿，微微叹了口气，举起前方的酒杯喝了一口，闭上了眼睛，知道今天晚上的想法皆成了泡影，这感觉就像是在官场上算计别人不成一样，计算完全失误，绝不好受。他现在实在是觉得有些看不透眼前这个小子了。而另一边，薛进微微张着嘴，表情讶然，眨眨眼睛说不出话来。整个大厅都是一片静寂的，有人在复读这首词，外面的喧闹声传了进来。</p>

  <p>如果说中秋那首水调歌头的是循序渐进，从平淡起手，以毫不令人感到突兀的高超手法拓开整个清逸隽永的大气象，那么眼前这首，便从起手就是毫不含糊的大开大阖，如同泼墨山水，狂草疾书，从一开始就用最瑰丽的笔调展开气象。“东风夜放花千树。更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”仅此一阙，不断提起的比喻便已将整个上元夜景描写得淋漓尽致，仿佛将这热闹浓缩了数十倍，再重放在众人眼前。</p>

  <p>这大厅里的气氛变得有些肃然，宁毅停了停，回头看看，表面上像是在打量众人反应，实际上，却依然在注意那名走动的青衣侍女。方才一边写词，他也一边撇上几眼这女子的行动，她仅仅是朝这边疑惑地看了一眼，又是专心地走动，倒酒之类的，这时候微微侧身站在一根柱子旁边，目光斜斜地朝窗外的走廊望过去。整个大厅内，除了宁毅，大概也不会有人去注意她。</p>

  <p>宁毅转回来，毛笔在砚台内转了转，低喃了一句：“蛾儿雪柳黄金缕……”那边李频没听清：“嗯？”见宁毅毛笔落下，随后才明白过来。</p>

  <p>“蛾儿雪柳黄金缕……”</p>

  <p>字仍然在写，宁毅的视线一侧，那青衣侍女再度转过身，为一个人倒酒，目光不动声色地转到另一边，走廊之上，两名蓝衫男子也已经转了过来，正往里面瞧着。濮阳逸似是发现了这事，一名大概有些地位的与会者过去询问、交涉，在门口小声地说起话来，旁人正专心听词，自是无人理会。</p>

  <p>宁毅举笔写下下一句“笑语盈盈暗香去”。</p>

  <p>两名蓝衫短打的军汉终是不敢搅这么多文人的聚会，那边声音压得也低，随后终于转身朝走廊那头过去，路上还从窗户望进来，宁毅写完这句停了停，两人消失在了那边的窗口，青衣女子也沿着圆形的道路，端着酒壶往门口去了，在门口附近的桌子又给人倒酒，稍微等了等，应该是在计算着那两人上去三楼的时间。</p>

  <p>“众里寻他千百度……”</p>

  <p>李频的声音中，宁毅从眼角注意着那女子的动静，此时终于不动声色地走出门外，她朝走廊那端瞧了瞧，许是蓝衫汉子已经不在了，举步将行，随后的一句“蓦然回首”刚刚响起来。那女子似是注意到了什么，身形一停，目光朝这边望来一眼，仿佛微微蹙着眉。惊鸿一瞥，宁毅不动声色地收回目光，专心写下这首词的最后一句。</p>

  <p>最后一笔落下之后，旁边的李频也叹了口气，目光扫视周围：“蓦然回首……那人却在灯火阑珊处。”</p>

  <p>这句话完，安静中有人叹息出来：“好啊……”，厅堂那边的绮兰大家早已听得眼中异彩涟涟，听完这“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，却是不由自主地站了起来，想要说点什么或是举步朝这边过来，随即才发现这样有些不妥，轻轻咬了咬下唇，双手揪着手帕，扭头朝旁边看了看。更多的人还在咀嚼着这下阕的意境，宁毅搁下了笔，李频将那宣纸小心地拿起来晃了晃，再仔细看了一遍方才递给旁边的濮阳逸，看着宁毅，目光难言地叹了口气，随后退了一步，做了个揖。</p>

  <p>这词句上阕极尽繁华，以令人佩服的笔锋刻画上元盛况，即便只是这半阙，也已经是让人惊叹的好词句。然而到得下阕，竟又将一份意境自这最为繁华的刻画中抽离出来，前阙入世，后阙脱俗，两相对应之下，巨大的冲击力难以言喻。在座的众人中有人还在揣摩，有人明白过来，也只是隐隐叹息，目光复杂。这份意境放在眼下，毕竟还是有所指的。</p>

  <p>当然也有几人第一时间注意着旁人的动静，例如薛进，便是第一时间注意到了那边绮兰大家的起身。他方才说了那些话，这时候被一首词直接打成笑柄，当然眼下没什么人有心思理会他，但一时间也有些愤懑难言，毕竟方才说起来是他与宁毅在对峙。片刻之后，忍不住说道：“那……那你为何要对家中长辈说什么水调歌头乃一道士所作？”</p>

  <p>宁毅搁了笔，心中计算着那青衣侍女消失在窗外的时间。他对薛进这等人原就是什么感想都没有，这时候听他出声，笑着看他一眼：“薛兄此事从何人处听来？”</p>

  <p>薛进愣了愣：“虽是道听途说，但却是绘声绘色，你……你到底有否说过？”</p>

  <p>宁毅看他几秒钟，眨了眨眼睛，笑起来：“说过，不过谣言止于智者，薛兄或许少听了半句。”</p>

  <p>两人对话，薛进语调稍高，但宁毅却是淡然开口，声音怕是传得没李频那样远，不过这句话一出，那边的苏崇华也瞪了瞪眼睛，显然想不到他竟会这样说。薛进一脸错愕，还没说话，宁毅朝周围拱了拱手：“在下确实尚有要事在身，绝非欺瞒，这就告辞了，再会。”</p>

  <p>这下子已经没人敢阻拦了，有人还拱手行礼，道：“宁兄有事速去便是。”或者“无妨无妨。”</p>

  <p>这边薛进瞪了瞪眼睛：“你……”话音才出，宁毅拍了拍他的肩膀，做出要说点什么的样子，周围李频、乌启豪、濮阳逸等人都凝起神来听着，两秒钟后，“那道士当日……”只听得宁毅说道：“……吟了两首。”</p>

  <p>这话没有真的压低声音。宁毅一本正经地说完，点点头转身离去，薛进脸上一时间涨得通红，说不出话来。小婵原本在旁人身后默记那词句，这时候连忙笑着跟了出去，两人一前一后，消失在走廊上。</p>

  <p>场面一时间有些安静，旁人暂时找不出多少话题，李频看看那词语，开口笑道：“此词一出，上元词，怕是也不太好写了。”</p>

  <p>濮阳逸点了点头，弹弹那宣纸，叹道：“好词……”随后与他人传阅起来。那边，绮兰扭头望着宁毅与小婵消失的窗户，有些怅然地坐了下来，片刻之后，便再度笑了起来，与周围几人如常说话，调动起气氛。等待着那词句传过来，自己要表演一番了。</p>

  <p>半个时辰之后，这首《青玉案》往江宁各处传开……</p>

  <p>***************</p>

  <p>说下皮蛋，话说香蕉从小就是直接吃皮蛋的。蘸醋啊、蘸酱油啊，或者这样那样的拌来拌去的吃法是不喜欢的，真吃不下，我那一片，认识的人似乎也都是这样吃，腌得不好才有碱味，不过我可以理解大家有各种各样的吃法。我比较不能理解的是认为直接吃不可能，或者直接吃甚至会吃死人的说法……世事各种各样，各种各样不同的活法，各种各样不同的人生和幸福，貌似小时候有颗皮蛋吃也蛮幸福的。</p>

  <p>味精也是一样，有些人可以不吃，但有人吃，似乎也没什么不能理解的，不是么，很多店铺还是用味精出味的。我清明节回农村的时候，那里的菜味道总是很腥，但老家那边的人觉得是美味了，习惯了嘛。古代调味料没现在这么多，会是什么样子呢？书评区也有人说古代有人凭借海肠子成了御厨，海肠子百分之九十就是味精。此事不做多的讨论了。</p>

  <p>新的一周又开始了，求推荐票^_^</p>

  <p>凌晨应该还有一更——可能会到明早，毕竟这章码得太晚了，不建议等。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>