<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五十三章 喜庆</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五十三章 喜庆</h3>

  <p></p>

  <p>五月初三是个大晴天。</p>

  <p>对于宁毅来说倒并非是多么特殊的日子，照常跑步，照常吃饭，照常上课，当然江宁城中这几天倒也的确是非常热闹，在街上走走逛逛，偶然间总能看到一些青楼表演，人们津津乐道于这样的事情，也常常说起某某姑娘得了许多的花，或是哪两人为争风吃醋打起来。哪怕是一件寻常的事情，到了茶馆酒楼说起来也总能加上不少的弯弯道道，颇有戏剧性。</p>

  <p>这两三天的时间里，苏檀儿的确也是有些忙，早出晚归的，她做的事情有些保密，不过宁毅倒是隐约知道一个轮廓，大抵是跟“宫引”什么的有关。苏檀儿最近做的许多事都是不动声色，但暗地里确实是朝着这个方向去的。她想当皇商，与汴梁那边拉上关系，并且……估计也已经找到了方向。</p>

  <p>这年头的皇商也有两种，檀渊、黑水两次求和以来，赔偿北方的布帛需求很大，皇家不会给高价，但等于是薄利多销，与皇家拉上关系之后，那边总也有些好处补偿。另一方面，如今武朝朝廷到处收集好东西，真正的好丝绸若能卖去宫里，这条线走通之后更是有诸多好处。苏檀儿并非只是妄想，一边找到关系，另一方面改良技术，寻找突破口，这次有事情的恐怕便是她暗中弄出来的那个技术小组，在一些关键的技术方面，商家也是保密异常，一旦有事，除了苏檀儿、苏伯庸，恐怕负责的掌柜也不太好拍板。但真说忙倒是不忙的，倒也是无法放松罢了。</p>

  <p>宁毅目前也不明白苏檀儿的全盘打算到底是什么，毕竟只是闲聊时的一些片段推测。但自己这个年仅十九，平日里温和有礼的妻子在这方面胃口大那倒是令人欣赏的。世上从无奇谋，胃口大、胃口更大的区别而已，这件事情一旦妥当办成，苏檀儿掌苏家就再无悬念，其余两房恐怕还是在一些基本的捣乱、下绊子上费工夫。眼界的不一样。</p>

  <p>而尽管没什么人能反应过来，苏檀儿也并非在走什么捷径，她终究是从技术的改良上花功夫，然后再争取机会。这事情扎扎实实，虽然或许也有运气的成分在其中，但从某种意义上来说，宁毅也只得认为这个时代的某些女人一旦做起事来，恐怕比眼下的许多男人都要务实得多。苏檀儿今年十九岁，也不知她是从多久开始就在计划这些的。</p>

  <p>对这些事，宁毅心中欣赏一番，自是不用过多理会，初一初二的白天小婵还是陪着小姐出门的，到得初三这天，便仔细打扮了一番随宁毅过来学堂这边了。老实说，这两天以来宁毅觉得小丫头有点奇怪，好像有心事一般，昨天晚上走路的时候晃晃悠悠的，撞到树上才清醒过来。今天偶尔也有些失神，当然，也只是少数时间如此，大部分情况下还是与平时无异，叽叽喳喳地跟在后面说话，中午放学与宁毅在外面吃些东西，揣一小包糖果在怀里，但是不吃，宁毅偶尔看她，她就露出很正经的表情。</p>

  <p>“家里人……是不是出什么事了？”</p>

  <p>“呀？”</p>

  <p>“你这两天，有点不对劲……如果家里人有事，能帮的终究还是要帮一下，告诉我也没关系……”</p>

  <p>宁毅如此说着，小丫头先是有点脸红，然后才拼命摇头。</p>

  <p>“没、没什么啊，小婵家里人没事……真的没事……”如此强调过之后才心虚地看看宁毅，“呃，那个……就是高兴的，今天晚上很热闹地，前几年小姐带着去看过一次，那时小姐和我们都扮成男孩子，小姐扮得可好看了，我和娟儿就扮不好，嘻嘻……”</p>

  <p>宁毅撇了撇嘴，应该没什么事，小婵不说，他自然没必要追问：“那今天小婵不扮成男装再去吗？”</p>

  <p>“啊……”小婵今天打扮得漂亮，一身白色缀碎花的夏日衣裙，窈窕乖巧的样子，这时候低头看看，有些为难，“也不是一定要换装啦，小婵早上打扮了好久呢……”</p>

  <p>“那就不换了。”</p>

  <p>宁毅挥挥手，小婵那紧张的表情便放下来了，伸手拉住宁毅的衣角跟在后面小跑几步，皓腕白皙：“姑爷真好……英明神武……”</p>

  <p>“不学无术……”宁毅笑起来。</p>

  <p>时间还早，今天晚上江宁城城门是不闭的。去往白鹭洲那边看表演的大部队一般是在集合傍晚，那时，画舫、花车便会一起开动，一路游行汇集。当然，下午虽然也有人去往那边郊游，各种摊贩、杂耍此时也会过去，晚上即便许多人进不了主会场，也会在周围看些表演，待到会场里的表演结束，才与画舫花车一道回来，一路上也能欣赏到不少佳人的歌舞。</p>

  <p>宁毅此时倒还没打算去白鹭洲，他也没什么要支持的美女，与小婵一路往秦老摆摊的那边过去，秦嗣源今天晚上不会去凑热闹，但据说康贤还是会去。</p>

  <p>下午的河岸边清风吹过，杨柳微摆，水花一浪一浪地扑打着河岸。宁毅与秦老一边下棋一边聊天，小婵则坐在旁边的凳子上，裙摆下小腿踢啊踢的，绣鞋轻轻摇动着，一面看风景，一面点头唱歌，唱的是宁毅教给她的《明月几时有》，轻松惬意的感觉，她今天没有束那包包头，发丝随风轻抚，青涩纯真，但隐隐也有些长大了的感觉。</p>

  <p>歌声浸在下午河畔的风里，与风啊水啊的旋律无比契合，秦老笑道：“调子虽有些怪，但小婵姑娘唱得可真是好听。”小婵便高兴起来，她可是为这首歌练习好久了呢。</p>

  <p>时间再过去一点，接近傍晚的时候，金风楼后方的小院子里，元锦儿正卸了妆，享受只有一点点的轻松时光。虽说今天晚上才轮到她的正式表演，但这几天需要的应酬也是颇多，从早上开始，应付一位位才子、金主的拜访，周旋于各个因彼此争风吃醋而看对方不顺眼的雄性之间，稳住局势，控制气氛，尽量不让任何一个人真的生气，让他们互相之间有血气，暗暗比斗又不至于真撕破脸，对于她来说，也是很耗心力的事情。</p>

  <p>其实赛花会的隐形比斗从半月前就已经开始了，这些天基本都是这样的事。今天下午才稍稍得闲，只应付了诸如曹冠这样比较重要客人的问候。方才在外面的舞台上弹了一曲琴，听大家的赞誉声，然后从容答谢，随后回来卸妆，这段时间曹冠等人又过来看她一次，然后才稍稍得闲。接下来一直到傍晚花车开动的这段时间都是属于她的，而她作为四大行首，金风楼的招牌，倒也不用在花车上献艺，只要养精蓄锐，准备晚上的表演便好了。</p>

  <p>“今天晚上没事的，只要保证前十六就好啦……这几天忙来忙去，肚子饿，吃不下多少东西，妈妈还让我少吃点，根本是想要饿死我……”</p>

  <p>短衣短裤——实际上也就是穿了两件内衣——卸妆之后也没怎么补妆，此时头发也是乱的，元锦儿此时就慵懒地靠在凉床之上，白皙的粉嫩的肩颈、裸足皓腕全无防备地袒露在外面，一面说话，一面在胸前抱着一盘宴客的果子蜜饯往嘴里塞。随后，那果盘便被房间里另外一人给抢去了。</p>

  <p>“妈妈让你少吃些，是怕你表演之时腹胀，你要吃便吃些汤饭。这时拼命吃果子，晚上又不吃饭，表演时胀了气怎么办，嘴里的也吐出来，你都不怕噎着……”</p>

  <p>元锦儿原本还想去抢果盘，然而那只手得寸进尺往她嘴巴掏过来了，她便“唔”的闭了嘴，鼓着腮帮怎么也不张开，然后挣扎一番。那只手没好气地拍拍她的脸，她爬到凉床里面咕嘟咕嘟把东西全嚼了吃下去，随后咳咳咳的咳了好久，捂着喉咙：“呃……我把果核吞下去了，咳咳……”</p>

  <p>那只手倒了小半杯水过来：“只许喝一口，待会吃饭。”</p>

  <p>“知道了，云竹姐……啊不，云竹哥哥。”</p>

  <p>房间里的另外一人正是聂云竹，今天的她一身黑色长袍的男装打扮，长发束起来，戴了学士巾，若是拿把扇子，怕也真有几分羽扇纶巾的潇洒风范。当然，乍看之下一些人或许会将她当成男子，但真要认，还是容易的。女扮男装这种事不仅要化妆，要善于表演，更得有天分，聂云竹或许化妆表演都不错，可惜缺乏天分。</p>

  <p>若在以往，聂云竹是不会轻易靠近金风楼这边的了，但如今开始有些不太一样，这两个月来，松花蛋的声音在静静地发展着。她在宁毅的指点下雇了一些人，后来要雇一两名厨子的时候，也通过了元锦儿这边，毕竟如今她能找到的一些关系也就是这边了，现在她渐渐将自己当成一名商人——虽然平时完全不像，也没有很复杂的跟人谈生意。</p>

  <p>两个月的时间，有关松花蛋虽然已经如同宁毅预测的一般打开了名气，但生意做起来却是沉默而低调，一些在酝酿的东西则还未有出来。聂云竹倒是与元锦儿恢复了偶尔的来往，最主要的是元锦儿要在这次花魁赛上出些风头，金风楼的妈妈则与她约定，若云竹能稍稍帮忙，以后她想要做些什么事情，这边也会尽量帮忙。</p>

  <p>“其实说起来，曹冠这次倒真是热心了，比之去年，不知道要卖力多少倍，锦儿你看这些诗词，真是用心……”</p>

  <p>聂云竹笑着整理桌上的一些诗稿，那边锦儿笑着在凉床上站了起来，仅仅穿着亵衣的她抚了抚发丝，平日里以活泼出名的她此时看来有些妩媚的感觉：“他啊，就是想要为去年的事情找回场子罢了。”说着话，少女的身体在床上轻轻舒展着，随着预定的舞步缓缓摆动，纤秀的赤足随意踢踏，在凉床上踏出轻快的足音，一个摇摆在，柔软的身体随着摆手而后仰，眼看要坠下去，却又是飞快地一个转身，发丝舞动成圆，朝前方踏出一步，定格在那儿，然后再自然地盈盈拜倒，谢礼。</p>

  <p>“其实锦儿才不在乎成不成花魁呢，四大行首倒好，成了花魁，不知道得变成什么样子。冯小静成花魁之后，据说有一日被指挥使程大人逼迫，差点跳楼，若非有人居中说了些话，怕是让那程勇程大人给拔刀杀了。我啊，若成了花魁，怕是得立即找个人嫁了……”</p>

  <p>“那时要赎身，身价可就更高了。”</p>

  <p>“总有愿娶的吧，花魁呢，娶回去吹牛也好啊……”</p>

  <p>“锦儿莫非还未找到愿心甘情愿嫁掉之人么？”</p>

  <p>云竹笑着问道。元锦儿皱了皱眉，随后将嘴巴差点拧成猪嘴，走到桌边气呼呼地坐下，伸手要去抓果盘，又被云竹伸手打开。</p>

  <p>“云竹姐就喜欢说这些让人气馁的话，男人……哼，反正云竹姐总有好男人喜欢。对了，前些天我还听说了，三月时那顾燕桢回来了，追求云竹姐还帮云竹姐卖松花蛋来着，可是被云竹姐当街打了一耳光，颜面尽失……顾燕桢呢，高中了，有了官职，衣锦还乡，还有钱，锦儿可想嫁这种男人了，云竹姐身在福中不知福。”</p>

  <p>云竹笑起来：“锦儿你也说了，男人……这样一来我不是也一样，找不到心甘情愿嫁掉之人么，锦儿若真愿嫁，似顾燕桢一般的男子莫非真找不到？”</p>

  <p>“可是我不喜欢啊，说不定顾燕桢是个好男人……”元锦儿本是玩笑，这时小小的耸了耸肩，在桌角发现一颗瓜子，偷偷地剥掉扔嘴里，“那……云竹姐的立恒大才子呢，莫非也不愿意嫁吗？”</p>

  <p>云竹拿了一件外衣扔她脸上，笑道：“这事可不许乱说，我或可不要这名节，立恒乃有家室之人，莫要污人清白。”</p>

  <p>“知道了，知道云竹姐你回护他。”元锦儿将衣服从脸上扒下来，嘟囔着：“今天晚上云竹姐你不是说他也会去么，待引荐了，锦儿便去勾引他，看看他到底是何等人物。哼哼，待到他那妻子知道了，尽管叫人来金风楼将我乱棒打死好了，锦儿跟她拼了，倒看谁打得过谁……说不定云竹姐以后便能跟他远走高飞、双宿双栖了……”</p>

  <p>“满嘴瞎掰……”</p>

  <p>“嘻嘻。”元锦儿笑着，“话说回来，当日云竹姐为何要打那顾燕桢啊，锦儿只是听说了有这事，可不知道具体如何发生的。”</p>

  <p>聂云竹想了想，深吸一口气：“他原本确也是谦和君子，只是那时太过孟浪，我才打了他……他不是什么坏人，这事，大概也难分对错，莫再说了。”</p>

  <p>回想起来，三月做了决定那天，再见到顾燕桢的时候便跟他摊了牌，自然没说宁毅什么的，然而这次拒绝得确实非常彻底。顾燕桢大概也有些慌神，说了好些露骨的话，也问她是否有相好的什么，到最后竟过来抓她的手，她当时下意识地扇了一耳光，后来洗了好多次手，感觉还是有些厌恶。</p>

  <p>当时正处街头，行人不少，顾燕桢也有个朋友在，这一巴掌不算重，但也将他打懵了，此后未再过来纠缠。只是之前顾燕桢的宣传太高调，后来这一巴掌的事情便也在一定范围内传开，想不到连锦儿也知道了，这种事情，是聂云竹不愿意看到的，她虽然有些恼那孟浪的一拉，但君子绝交，不出恶语，她此时自然也不愿看这传言加深，污了对方声名。</p>

  <p>元锦儿大概明白她这想法，此时笑着点了点头：“不过，今天晚上那顾公子也会去，云竹姐……不，云竹哥哥要是被他看见了怎么办啊？”</p>

  <p>云竹笑了笑：“我一身全黑，到时只躲在暗处，谁又能真认出我来，这次去只为锦儿你助威，其他人等，皆不欲接触。”</p>

  <p>“呃？那宁公子呢？”</p>

  <p>微微的沉默，片刻之后……</p>

  <p>“锦儿错了！云竹姐饶命啊——”</p>

  <p>求饶声自院子里隐隐传出来，夹杂着银铃般的笑声，夕阳的黄色渐渐自西方泛起。</p>

  <p>另一边，秦淮河畔，秦老收起了棋摊，在宁毅与小婵的帮忙下，没人摆件东西往回家的方向走去。秦老邀了宁毅在家吃饭，大家反正也熟了，无需推辞太多。待到晚餐吃完，秦老与他家中两位夫人、宁毅与小婵五人一同散步往大道那边过去，夕阳的颜色壮丽，宁毅与秦老在前面交谈，后方看来却像是一家三代的三名女子，小婵年纪还小，那以前作为名妓出身的二夫人芸娘说些话逗弄她，弄得小丫头面红耳赤的，秦家大夫人则慈祥地在一边看着。</p>

  <p>锣鼓与乐声其实已经在街上响起来，街上不时有些队伍经过。秦老笑着跟宁毅说话：“若见到明允，且跟他问声好。”他今日虽不去，到得初五的龙舟赛，花魁决选，大抵还是会带着家人去凑凑热闹，随后路上有一支队伍过来，众人站在路边，那是知府大人的依仗，一大批军士随行着，浩浩荡荡，当先的江宁知府骑在马上，从这边过去时大概是看见了秦老，竟还朝这边行了一礼，秦老此时算是庶民身份，也以礼相答，随后倒是向宁毅偏了偏头，笑着示意：</p>

  <p>“前些日子，你问那都尉宋宪，此时那武烈军指挥使程勇，都尉宋宪，便都在这了，喏。”</p>

  <p>队伍之中，骑马行走在知府后方的两人，无意间似乎也在朝这边望来，程勇身材微胖，看着道路两旁的群众，面带笑容。那宋宪则是目光冷峻严肃，颇有气势。宁毅笑了笑，其实前段时间打听一番，这宋宪早已与他在街头“遇见”过几次，于他来说，早已认识了。不过元夕已过，再认识他长什么样子，也没什么用了。</p>

  <p>一行人在前方道口分开，秦老回家，宁毅则与小婵在漫天壮丽的夕阳中朝城外走去。此时江宁城中丝竹之声、锣鼓鞭炮之声已经响起来，秦淮河上画舫上彩绸招展，排成长列，城中道路上一辆辆花车在众人和锣鼓的簇拥下前行，随着火把与灯盏在城市间浩浩荡荡地汇集，朝着这边蔓延而来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>