<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三十二章 第一步（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三十二章 第一步（上）</h3>

  <p></p>

  <p>喧嚣的人声中，火光将入夜后的苏府点亮了，青瓦飞檐，雕廊画栋，雪花落下，便被空气中的热力推开，或是融化掉了。</p>

  <p>今天的晚宴刚刚开始，自苏府侧面一所偏厅附近延伸开，二十六桌的规模，桌子有圆有方，人数两百出头，这也不过是苏府在这个冬季的一场普通晚宴而已。其它的季节少一点，临近年关，这也的宴会也就变得频繁起来。</p>

  <p>苏府主系的三房，诸多堂亲表戚，为苏家做事的一些元老，加上这次又各地聚集过来的一些掌柜都已经入了席。最中央的圆桌旁自然是苏太公、宋茂，以及与苏太公同辈份的几名老人，加上苏伯庸苏仲堪这些主家，周围几桌的布局基本是有讲究的，真正对于苏家有了贡献的人才能坐进来。譬如豫山书院的山长苏崇华，管理一地业务的大掌柜苏云松，以及其余一些掌柜，哪怕是三房直系，也得是真正管事的，有这等地位的人，才能坐到附近，如果席君煜被邀请过来，大抵也能坐到这里。</p>

  <p>至于苏檀儿，她如今虽然管了大房的许多事情，但毕竟女子之身，如今还没有正名，与宁毅坐得更远了一个桌子。两人之间没有多少对话，但看来神色如常，当然，各自心中倒底在想些什么，那怕是就很难说了。</p>

  <p>从这一桌开始，大家落座的规矩就松了许多，就在稍后一点的一张方桌旁。苏文兴、苏文圭正聚集在一块儿，偶尔心怀鬼胎地朝这边望过来。</p>

  <p>这时候的苏檀儿与宁毅怕是无论如何想不到，这样的一场普通宴席中，会有几个人一直心情忽高忽低地注意着他们两人，并且直到最后，那情绪也无法得到丝毫排解。</p>

  <p>“待会宋知州他们一定会过来，然后会夸奖那个宁毅，一旦宋知州说起来，大家就立刻注意，好戏要开场了。”</p>

  <p>对于这件事，苏文圭自认已经看得通透，特别是在那边最初的几段谈论中，宋茂就提到了宁毅一次，并且指他教学有方之后，这想法就更加笃定了。待到宴席开始后一刻钟左右，各桌之间也已经开始动起来，随后又一刻钟，宋茂方才拿起酒杯与苏仲堪在附近稍微走动一番。</p>

  <p>以宋茂的知州身份，原本坐在主席位上始终不动也是无所谓，不过他一向面面俱到，这走动一番，并非是拿着他知州的架子，而是将自己的身段如以往一般放在了苏家亲朋的位置上。这样子一来，将周围几桌的招呼打完，已经算是非常给面子了，但随后，他果然以随意的姿态朝着苏檀儿与宁毅这边，眼看着便说了几句话：“苏家有檀儿、立恒两人在……”</p>

  <p>“我过去……”苏文兴拿起一只酒杯靠了过去，才刚刚走近，只见宋茂与苏仲堪转身走了，他微微愣了愣，掉头回来。</p>

  <p>“怎么了啊……”</p>

  <p>“不知道啊，舅舅就随便说了几句……”</p>

  <p>“以知州大人身份，本就不该多说，怕是知州大人觉得时机还不够吧。”苏文圭阴沉着脸想了想，“可能是要等着二妹与宁毅过去敬酒时，才好说些话做考校。”</p>

  <p>火光萦绕间，宴会闹哄哄地进行下去，人影走动，小孩打闹，酒桌上觥筹交错，几人心中有事，没什么心情吃喝玩闹，不一会儿，苏檀儿与宁毅起了身，他们便也拿了酒杯起来，混在人群中朝主桌那边过去。苏檀儿与宁毅敬完酒回来了，苏文兴与苏文圭也疑惑地回来，望望宁毅又望望宋茂，眨眨眼睛，随后又商议一番，不久之后，苏檀儿与宁毅这对夫妻又起身，在不远处与宋茂有了交谈，苏文圭推推苏文兴，苏文兴跟过去……又拿着酒杯回来……</p>

  <p>酒席渐散了。</p>

  <p>如果按照严格一点的规矩，老太公离开之后，其余人才能走，不过老太公喜欢在这里跟几个老兄弟说说话，气氛也热闹。看时间差不多，便笑着挥挥手：“有事的，吃饱了喝醉了的，便自散了、散了，呵呵……”</p>

  <p>原本有的孩子闹够了也已经开始打盹，有的人喝吐了，趴在桌子上。老太公这句话出来，气氛就变得更自由了些，部分人离开，也有人过来这一桌与老太公等人问安，聊些有趣的事情。苏文圭等人的脸色阴沉得一塌糊涂，苏文兴因为宋茂要过来已经夸口了好几天了，这时则感到面子掉地上摔八瓣，如今拼也拼不起来。</p>

  <p>“什么嘛，根本没戏……”</p>

  <p>“你舅舅从一开始就没打算考他些什么……”</p>

  <p>“说不动你舅舅帮忙，直说不就成了吗，出来的时候还说什么晚上一定……”</p>

  <p>视野那头，宋茂已经站了起来，似乎在笑着说什么：“不胜酒力……”大概也要告辞，而苏檀儿与宁毅也已经去老太公那边打招呼。当宋茂快要走到门口的时候，苏檀儿与宁毅也开始转身要走了。脸色漆黑的苏文兴陡然站了起来：“等等！”</p>

  <p>喧闹的声音被这话压下去了一瞬，随后又运转起来，倒也有许多人注意到了他，自然不会觉得那句话是针对自己来的，门口的宋茂朝这边看了一眼，苏檀儿与宁毅疑惑地望过来，然后朝周围看看，转身继续走。老太公偏了偏头，看着苏文兴，眨了几眼：“哦，文兴啊，你们那边说什么呢？有事？”</p>

  <p>“我……我……唔……没没事……”</p>

  <p>他将这句话说完，悻悻地坐下。</p>

  <p>片刻之后，他再度站起身来，往宋茂离开的方向追过去。</p>

  <p>******************</p>

  <p>自酒宴上离开，回到房间，宋茂喝了一口宋开早已准备好的醒酒茶，随后洗了把脸。</p>

  <p>喝的酒并不多，对他来说，不过是漱漱口的程度。此时的脑袋依旧是清醒的，他在桌边坐下，拿出一本帖子放在一边，随后磨了磨墨，又抽出几张宣纸来摆好，备好毛笔，手上摆出写字的姿势，心中斟酌着。</p>

  <p>今日收获颇丰。</p>

  <p>原本对秦师只是例行拜访，预期的收获不多。似他这等为官之道，原本就是重要人物都得多拜访，谁也不知道什么时候会发挥具体的作用，平日的打好关系总是没错。对于与秦嗣源之间的师徒之情，他本未抱什么大的期待，这事情无非就是摆在这里的一个筹码，日后秦嗣源复起，自然记得自己一些，若他没了复起的机会，自己总也能与他的两个儿子有些联系。这个来往的程度不算深，连他自己也没想到，今天会或多或少地进一步。</p>

  <p>今日在秦府之中，那宁立恒与两位老人表现出来的随意的确是吓了他一跳的，看起来自然而然，又并非子侄辈之间的来往，难怪秦师介绍的时候说的是他与明公小友。心中震撼归震撼，事情不坏，当他坦白出与苏家，与对方的亲戚关系之后，秦师对他的态度，就明显变了一些，不再是那种纯粹的普通弟子与师长之间的客套，关系有这种加深，他就很满足了。</p>

  <p>而另一方面，他还认识了康贤康明允。</p>

  <p>宋茂想着这些，在宣纸上首先写下几个字：康公明允赐鉴。随后又停了下来。过几日要去拜会明公，他在斟酌着帖子的用词，随后在“赐鉴”的“赐”字下划了一笔，在旁边写个道字。道鉴，这是适合对道德正人，望重学者的用法。</p>

  <p>这些用词是小节，不过他此时想的也的确是这些事。至于试探宁毅是否沽名钓誉的事情，从在秦府与宁毅打过招呼之后他就打消得一干二净了。平心而论，以他目前的地位，不至于怕秦嗣源，也不至于怕康明允，至于仅仅以布衣身份与这两人相交的宁毅，他就更谈不上怕或畏什么的，如果真要做什么，宁毅对他来说也只是个小人物。</p>

  <p>但何必呢。</p>

  <p>反正二房接苏家也好，那个叫苏檀儿的小姑娘接苏家也好，自己能得到的都没什么差别，何必呢。从那个时候起，可以做的决定就已经一清二楚，宁毅这人到底是不是沽名钓誉都好，反正自己没必要去揭穿他，那么当然也没必要去试探什么了。</p>

  <p>至于那个一心想要让对方丢脸的外甥……这只是小事而已，决定既然做下，他就不再放在心上了。</p>

  <p>片刻之后，宋开进来报告：“文兴少爷求见。”他点了点头：“让他进来吧。”目光仍专注地停留在眼前的宣纸上，动笔写起随后的文字来……</p>

  <p>*******************</p>

  <p>雪风拂过，雪景下的夜色，有着几分孤寂与寥落，远远的，有寺庙的钟声传过来。</p>

  <p>远处的宴会基本也已经散了，自二楼围栏边朝那边望过去，火光似也显得残褪了许多，宁毅趴在那儿随意地望着这灯影摇曳的苏家大院，雪幕之中，一个个房间、阁楼中的灯光漾得极有意境。</p>

  <p>脚步声自楼梯那边传来，不用去望，他也知道那是谁，这脚步声与平素爱上来拉他下去的小婵并不一样，小婵的脚步活泼许多，这脚步娴雅而安静——或许说从容和安静会显得更加贴切一些。</p>

  <p>偏了偏头，那抹银白色的身影正从视野那头过来。他只看见了狐裘的一角，因为身边是一根柱子，那身影走到了柱子的那边，便也停了下来，同样趴在栏杆上往院落间望出去。</p>

  <p>两人沉默着一同望了一会儿，若是偏头去看，可以看见女子那美丽又犹带青涩的侧脸。不久之后，苏檀儿才终于开了口：“相公很喜欢在这里看景色呢。”</p>

  <p>“很漂亮不是吗？”</p>

  <p>宁毅笑了笑。知道对于两人来说，摊牌的时候到了。</p>

  <p>……</p>

  <p>“相公是个怪人。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>*******</p>

  <p>想不到到五点多才码完这些，第一集在下一章就完了。待会码个三江感言，聊聊对这本书的展望再去睡觉。请大家去三江频道投票支持赘婿，同时，也求点击、收藏、推荐票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>