<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三百章 我喜欢他</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三百章 我喜欢他</h3>

  <p></p>

  <p>刘西瓜赶到此时永乐朝皇宫的时候，半个杭州城，其实都已经炸开锅了。</p>

  <p>大军围城的情况下，类似包道乙这类大员的忽然死去，由于四季斋的大火，后来涉入事情的势力也不止一方，消息在方腊军系的各个将领间根本就压不住。包道乙的死毕竟是太过突兀了，谁也看不懂这事情到底意味着什么。要说意外，没人会信，这世上从来就不缺有心人。</p>

  <p>而在大火之后，第一时间到场控制住局面的，乃是方七佛的直系力量，为了避免原本属于包道乙手下的人在城内哗变，这边又第一时间派出了人开始戒严全城，压制可能的骚动。这些应变的措施覆盖出去之后，要想有人不知道城里发生的事情，那就纯粹是痴人说梦了。</p>

  <p>霸刀营终于还是杀了包道乙，对于大部分人来说，得到的便是这类的认知。至于动手的是谁，没多少人会关心。包道乙手下的人或许会要求交出凶手、严惩凶手，但那也不过是寻衅的一个由头。众人只会在意霸刀营在如此强势态度后所蕴含的意义，至于那个凶手，就算有人说起，观感无非也是：死定了。</p>

  <p>从城门那边飞驰而来，目睹着城里开始的变化，刘西瓜也已经开始清醒过来，首先安排的就是各种应变以及探听事情的来龙去脉。霸刀营终究是有效率的，再加上陈凡的介入，抵达皇宫之前，一个简单的事件轮廓已经在她的脑海中成型。包道乙已经死了，纵然在这个帮亲不帮理的年月里，坏了一些规矩，霸刀营也会受到冲击，不过，这也并不是她所关心的事情的全部。</p>

  <p>此时的永乐皇宫位于杭州城南端，原本是一位武朝王爷的行宫，刘西瓜从城北过来，途中又在霸刀营的几个联络点下了命令，接了情报，抵达宫门时，许多的人也都已经到了。此时赶过来的这些人官位有高有低，都是因为城中情况的骤然变化而聚集过来，有的打听情况，有的接受命令，他们能够见到的人也多有不同，当刘西瓜领着霸刀营的几骑在宫门前停住，翻身下马时，众人也都将目光望了过来。</p>

  <p>少女容色冷漠，大步朝皇宫里走去，此时这座行宫的守卫倒也并不森严，径直穿过了前方的广场，往正殿的阶梯拾阶而上。她顺手解开身上的披风，扔给了过来迎接的一名内宫侍卫，反手将身旁一人拿着的长木盒拉了过来，手一翻，轰的背在了背上，随后挥手让众人散去。</p>

  <p>上正殿见方腊，理论上来说就是拜见皇帝，不允许带兵器，不过看她此时的模样，也实在没人敢劝。一路去到上方正殿，人其实已经到得齐了，以圣公方腊为首，皇后邵仙英，长公主方百花，皇子方杰，接下来方七佛、厉天闰、邓元觉、石宝、娄敏中等等军中高层都已经齐聚殿内，王寅以及司行方、祖士远等没来的，大抵都是在着手压住杭州局势，或者也是在赶来的途中。殿内还有些不怎么有地位的列席人员，有人争吵有人哭诉，气氛紧张。</p>

  <p>若放在后世，包道乙已经是接近*****的位置，他死了，没有人能不受波及。此刻在殿内愤然说话的乃是包道乙的弟子郑彪，以地位而言，他算是包道乙麾下的二把手，官拜殿前太尉，一身武艺是有青出于蓝的趋势的，人称郑魔王，包道乙一出事，他便带了一名包道乙的私生子让他进殿哭诉，这时候正义愤填膺地说着白鹿观那边一干人的伤心，见到刘西瓜走进来，郑彪双目通红、呀呲欲裂。</p>

  <p>“……陛下，霸刀营今日如此行凶，张扬跋扈，实在已到令人发指的程度。若不处置，实在难平滔滔民愤，家师对永乐朝之功绩，众所周知。若是如此功高劳苦之人都让她霸刀营说杀就杀，往后还有谁敢为我永乐朝殊死效力……”</p>

  <p>往日里郑彪是不敢这样子盯着刘西瓜看的，但这一次作为包道乙势力中的人，也真觉得自己这边被霸刀营欺负得过分了，同时也知道，若这时候还不能硬一点，往后就真站不住脚。他慷慨陈言之时，殿内众人也都在交头接耳窃窃私语。刘西瓜对那目光只是淡淡地瞥了一眼，上前拜见了方腊、皇后，方腊举了举手，皱着眉头。</p>

  <p>“你这是……唉，坐吧，先坐吧……”</p>

  <p>少女走到旁边的椅子上坐下，砰的一声，将霸刀的长盒子摆在一边，双手在身前握着，目光斜斜地望着前方的地面。她的脸色也不好，但是有几分恍惚和疏离，心不在焉的样子。</p>

  <p>郑彪便继续慷慨陈词，刘西瓜看也不看他，毫无动静。大家此时也有些无奈了，往日里交道毕竟打得多，殿内众人恐怕也明白过来，这事情并非刘西瓜指使，但说出去，没人信，处理方式，总得按照场面上的规矩来，以少女的性格，或许是在想自己干嘛要为这场“意外”顶缸，生着闷气。否则按照平素的性格，霸刀营一向是挺光棍的，有理没理，总得争上三分。</p>

  <p>“今天的事情……”众人议论一阵，首先开口定调的，还是方百花，“终究是大彪这边过分了，影响很坏，接下来要怎么善后，大家说一说吧。”她这话终究是在给刘西瓜解围，霸刀营不对，那是肯定的了，你们就说怎么办吧，人家这边接下就是了。</p>

  <p>方百花这样说了，旁人便不再在给事情定性上说什么，就算厉天闰等人对霸刀营有嫌隙，毕竟也不可能说霸刀营因此是想要造反。一旁右相祖士远其实也已经到了，他算是比较亲霸刀营的，清了清嗓子，首先道：“包天师的家人，还是要好好安抚的，下葬要隆重，霸刀营应该对此负责到底，此事虽然是场意外，但霸刀营不对在先，若是要消弭这场误会……”</p>

  <p>此时包道乙的一名私生子也正在现场跪着，哭着嚷道：“哪里是意外，她们霸刀营原本就针对我们，分明就是故意的……”</p>

  <p>没人理他，一旁石宝皱着眉：“这误会怎么消，难道让大彪给人打一顿？”</p>

  <p>“杀人偿命，他刘西瓜……”</p>

  <p>“住口！”</p>

  <p>娄敏中对郑彪摆了摆手：“不依不饶就不对了……”</p>

  <p>“这事情坏了规矩，责任还是要负的。霸刀营如今的一切职衔，先得停了吧……”</p>

  <p>“如今内忧外患，霸刀营的监察之责不能下，其它职衔，可酌情削减。”</p>

  <p>“若是霸刀营再凭着监察之责张扬跋扈呢。”</p>

  <p>“我为刘家妹子担保。”</p>

  <p>“身为太子，此时金殿议事，不要再有这种儿戏徇私之言！”</p>

  <p>此时金殿之中，由于之前的些许嫌隙，厉天闰算是比较针对霸刀营的。单骂一顿没什么意义，眼下削去实权，到了以后，政治声望自然就低了。娄敏中、邓元觉基本也是居中或者偏赞成的态度，尽管娄静之对刘西瓜追求已久，但眼下娄敏中应该是觉得没戏了，同时也感到霸刀营的超然地位有些太过。</p>

  <p>石宝平时对包道乙就没什么好感，但他也犯不着为霸刀营出头太多，倒是皇子方杰为刘西瓜说了句颇为义气的担保话，然后就被邵仙英和方百花一齐骂了。一时间殿内各种说话，轻轻重重的飞来飞去，这是在战时，霸刀营负责的城内监察职衔地位超然，说到后来，还是方七佛开了口：“监察之职要去，但正是用人之际，改为暂代吧。大彪，你可有话说？”</p>

  <p>事情发展到这个程度，刘西瓜一点表态都没有，也未免太瞧不起人了，方七佛这才主动发问。他的面子终究不能不给，刘西瓜看了他一眼，片刻之后，像是做了决定：“佛帅，宁毅宁立恒……可是在你手里？”</p>

  <p>方七佛眯起了眼睛，殿内的其他人都有些为之皱眉：“是又如何？”</p>

  <p>“我要保他。”</p>

  <p>“开什么玩笑！”方七佛目光冷了下来，上方的方腊都严肃了面容，提醒道：“大彪，有些过分了。”</p>

  <p>郑彪嚷道：“你置我师父于何地，欺人太甚！”</p>

  <p>“我为何不能保他！”刘西瓜站了起来，“今日之事，本就是包道乙想要杀人在先！”</p>

  <p>厉天闰那边望了过来：“包天师想要杀人，结果在四季斋上反倒被反杀了？”</p>

  <p>“有问题吗？当时在佛帅府邸，包道乙曾向人询问宁毅底细，据他的随人交代，由于佛帅手下一人透露宁毅曾参与对付白鹿观，包道乙才一时兴起，暗中跟随过去。是他想要杀人在先！”</p>

  <p>郑彪嚷起来：“含血喷人，家师修为高深，武艺已臻化境，在场诸位都清清楚楚。随他过去的普陀赵金刚也是绿林中一等一的好手，他想要杀那叫宁毅的家伙，反会被杀？圣公明鉴，她口中所言，恰好证实此事乃是霸刀营刻意设局！”</p>

  <p>“包道乙去佛帅那边乃是一时兴起，佛帅的那名手下透露消息也是意外，我如何能对此事设局。当初白鹿观关押大量女子，此事我看不过去，设局救援，立恒从中策划，后来我便是担心包道乙对他不利，知道他睚眦必报，因此一直隐瞒此事。包道乙陡然得知，一时兴起便想杀人。至于为何被立恒翻盘……当初太平巷的事情，石帅你来说，立恒有否翻盘可能！”</p>

  <p>石宝摸了摸下巴：“别人或许不可能，但若是那宁立恒，我觉得他还是有这个能力的。”</p>

  <p>方腊向方七佛问道：“大彪说的……可有此事？包天师乃是听了你府上之人的言辞，才一时兴起跟上去的？”</p>

  <p>方七佛欲言又止，但终于还是说道：“此事抓到人时曾询问包天师的随人，然后第一时间查了，确有此事……”</p>

  <p>眼下殿内众人都是匆匆赶来，对于整个事态大致的了解其实是不多的，霸刀营又跟包道乙起了冲突，倒霉的包天师死了，当然是霸刀营站了上风或者使了诈。坐在殿里的大伙并不怎么讲究证据，事情到这个程度，该发生的事情基本就清楚了，倒是想不到刘西瓜会把这种事情拿出来纠缠。片刻之中，大家也有些无言。</p>

  <p>方百花道：“这事就别说了，来龙去脉怎么样，七哥去查吧。但无论如何，包天师死了，得有个交代。”</p>

  <p>“我要保宁立恒。”</p>

  <p>“刘西瓜你欺人太甚，圣公，诸位，你们看到她的跋扈了吗！”</p>

  <p>祖士远有些犹豫：“杀人偿命是肯定的……”</p>

  <p>“包天师不是一般人，此事总得有个交代……”</p>

  <p>“不可理喻！”</p>

  <p>“开什么玩笑……”</p>

  <p>言语纷纭，皇子方杰叹了口气，在不远处轻声道：“总得让一步啊。”</p>

  <p>刘西瓜缓缓地摇了摇头。</p>

  <p>“真厉害、真厉害，你霸刀营真厉害，我师父被你杀了，你所有人都要保，你霸刀营真是一点错都没了！”郑彪冷笑着大声说话，“那什么宁立恒，他是你姘头不成……”</p>

  <p>话说到这里的瞬间，殿内的气氛有着陡然的一冷，邵仙英指向郑彪：“你住口……”空气中“咔”的一声响。</p>

  <p>长长的盒子打开了，巨大的霸刀落在少女手上，她的足尖轻轻地踢了一脚，那一边，石宝、方七佛、方百花也已经站了起来。</p>

  <p>霸刀刀尖升上空中，又朝另一边落下，在刘西瓜的身前如同指针般的划出一个圆，当它变为横挥的瞬间，少女的身形已经跨出一个弓步，如同绷到极致的一根弦，转身回头。</p>

  <p>凌厉到极点的目光中，横跃，挥斩！</p>

  <p>“死！”</p>

  <p>“你找死！”</p>

  <p>“住手——”</p>

  <p>众人的喝声中，郑彪在仓促间试图招架，石宝的轰然一脚已经猛地踹在他的身上，将他踢飞出去，连续一张桌子一张茶几都飞了过来，伸过来的还有一杆铁矛，木头的碎屑飞舞在殿堂当中，铁矛被砸飞，差点砸烂正门的门沿，掉在地上已经弯曲起来。郑彪站起来吐出一口鲜血，这边方七佛按住了刘西瓜的肩膀，方百花则是直接将少女抱住了，邵仙英从上方跑下来抢她手上的大刀，拼命拍刘西瓜握住刀柄的手。</p>

  <p>方腊一巴掌就拍在了龙椅上，正殿中的众人也已经炸开了锅。</p>

  <p>“放肆！”</p>

  <p>“成何体统——”</p>

  <p>“都不把我放在眼里了是不是——”</p>

  <p>“当场行凶，说不过就用打的吗……”</p>

  <p>“郑彪你口不择言……”</p>

  <p>“想清楚……”</p>

  <p>“皇家威仪何在，法度何在……”</p>

  <p>“今天这事情没别的办法……”</p>

  <p>“你再这样也救不了人……”</p>

  <p>“我与他有私情……”</p>

  <p>“他死……呃？”</p>

  <p>片刻之后，像是听到了什么幻觉般的可怕的东西，殿内被一阵奇怪的安静气氛笼罩了，祖士远还在说话，嘴角抽了一下，然后跟身边人确认着，方腊举起在空中还要拍下的手掌愣在了那儿，皇子方杰抓了抓头发，就连方七佛的表情也有些古怪，方百花看了看旁边，似乎是要确定方才是不是别人说了一句什么奇怪的话。</p>

  <p>刘西瓜已经放开了霸刀，她看看殿内的众人。“第三百章 我喜欢他。”她如此说着，少女平素一直都坚持以刘大彪的身份待人，声音也都带着刻意的粗犷或是沙哑，这或许是她第一次在这样的场合下，在这些人面前以属于少女原本的那种轻柔嗓音说话，但随后她又说了一句：“……第三百章 我喜欢他。”吐出一口气来，像是在做确认。</p>

  <p>还是一阵安静，方七佛偏了偏头，眨着眼睛斜望向地面，像是在咀嚼整件事的涵义，石宝一根手指举起在空中，愣了愣，随后又朝郑彪指了两下，他大概也不知道自己要表达什么意思，就坐下了。方腊放下了手，左手食指在扶手上轻轻敲了好一阵，随后抬起手在扶手上一拍，站了起来。</p>

  <p>“今天到这里……”手一挥，转身往侧门走，“此事……再议。”</p>

  <p>**************</p>

  <p>籍着双倍月票，又是这种高潮的时候，哈哈，开始求月票吧，下个月也打算继续拉月票。手上还有月票的童鞋，请投过来哦^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>