<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五七一章 天南地北 此去畏途（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五七一章 天南地北 此去畏途（下）</h3>

  <p></p>

  <p>檀儿忽如其来的一声叫喊，令得院子里的众人悉数被惊动了，云竹与锦儿从侧面的楼里跑下来，旁边的房间里，还在坐月子的小婵也随着杏儿走了出来。宁曦啪嗒啪嗒地往这边跑，在院子里摔了一跤，而后又爬起来，一脸迷惑。</p>

  <p>“怎么了……”云竹跑过来抱起宁曦，拍打着他身上的灰尘。</p>

  <p>“去战场……”</p>

  <p>“别添乱，回去！小婵，叫你不要下床……”</p>

  <p>宁毅的呼喝声中，房间里，新生下的孩子哇哇地哭了起来，而更多的骚动还在外面，苏文定等人也跑到了院门口，朝这边看来。檀儿被宁毅按在门上，只是说：“相公要北上，他要去战场。”听得云竹等人脸色上血色顿时褪去，只有锦儿迟疑着说道：“这次……能不去吗……”她终究知道自己是妾室，檀儿在的时候，却不好多说，只是直勾勾地望着宁毅。</p>

  <p>“我这是去办事，不是去战场……”</p>

  <p>宁毅的辩解声中，院门那边传来一个声音：“二姐，我也去的。我们这是为国为民，你不该阻拦姐夫。”说话的却是苏文方。他话音未落，苏檀儿猛地扭头：“你闭嘴，你家中也要有孩子了，弟妹三个月身孕！”</p>

  <p>苏文方抬着头：“有大家小家。男儿保家卫国，原就是本分，我随姐夫北上是好事！”他在往日里，哪敢这样跟苏檀儿说话。</p>

  <p>宁毅挥手喝道：“你给我闭嘴。”</p>

  <p>苏文方有些委屈：“姐夫……”而在他的身边，最近才诊断出有身孕的女子拉着他的衣袖，脸色一阵红一阵白，她看看宁毅，再看看丈夫苏文方，一时间目光复杂，没有出声，待到院子里宁毅再辩解了几句，院门这边，哭声才陡然响了起来，然后也有苏文定的妻子哽咽询问的声音：“你、你也去吗？”</p>

  <p>“男儿保家卫国！这些事却不是你们这些女人可以说话的，给我把这哭哭啼啼的小女儿嘴脸收起来，否则看我不收拾你……”</p>

  <p>而后哭声犹如有感染力一般，更大范围的响了起来。</p>

  <p>宁毅眼角狂跳，陡然冲向那边院门处：“统统给我闭嘴！现在怎么了！只是往北走一下而已，哭什么哭！盼着你们丈夫死啊！”</p>

  <p>他在这个家里，有着绝对的威严，这严厉的话语一出，周围的家人都吓得收敛了一些，文定文方得意地仰头：“没错，谁说会死了，你们这些娘们……”</p>

  <p>“文定文方你们也给我闭嘴！”宁毅指了指他们，“让她们哭！怎么能不让人哭！替你们哭是担心你们，是心里有你！能看到这一点就给我记在心里面……什么收拾她，看你二姐不收拾你们！”</p>

  <p>宁毅这番不分青红皂白的训斥，绝对是前后矛盾且两面三刀的行径，只是众人又都不好说什么。他骂完一通，才吸了一口，环顾四周，语气才真的严肃下来。</p>

  <p>“家里人要出去做事，担心是应有之义，但是你们二姐想多了，没那么危险！往日里我几十个人不也一样干掉了梁山？我们只是在战场外围做后勤，不会真的去战场上。这是为了让你们宽心才告诉你们实情，女真人是厉害，我又不跟他们面对面，你们怕什么！”</p>

  <p>他说完这段，略停了停：“但不管我们是去干什么！女真人打过来了，我们都是要去迎敌的！你们的丈夫、兄弟，以前在江宁城，是一帮只知道吃喝玩乐的纨绔公子哥！文方那家伙现在还有点娘娘腔……但他们现在是男人了！顶天立地堂堂正正！你们有孩子，以后就可以跟孩子说，他们的爹爹是什么人，经过了什么事情！你们可以负责自豪，我会负责把他们安全带回来！到时候他们随便一个分家出去，都可以当一根顶梁柱，撑起一个大家子！”</p>

  <p>“好了！”宁毅抬了抬手，“时间不多，这两天就得走，要在一起就好好在一起，有什么话好好说，想要哭给他们看的，也回去好好哭吧。不要在这里一堆人闹来闹去，跟以前一样的，哪有那么夸张！都回去！我这边还有自己的人要哄呢……”</p>

  <p>他叹了口气，回过头来，望着院子里的几个人：“好了，你们要哭给我看的话，我们自己到屋里去哭好不好？”</p>

  <p>锦儿擦了擦眼睛，吸了吸鼻子：“你又不会有事，我才不会哭呢。”她脸上露出笑容来，只是眼泪还在不停掉，宁毅无奈地走过去，揽住她的身子，然后将几个人全都拉回房间去……</p>

  <p>*************</p>

  <p>代县北门街道。城市中战斗喧闹的声音四面八方的传来。完颜希尹骑着战马，手臂按在剑柄上。</p>

  <p>刺杀忽如其来。</p>

  <p>陡然凝聚的杀气仿佛稀薄了天光，阻隔了声响，无声的锋芒夹着凄厉的杀意从路边一座坍塌大半的小楼里陡然射出，当众人反应过来的瞬间，已经暴射直完颜希尹的战马前方，锋芒当空斩下。</p>

  <p>完颜希尹的亲卫之中，已经有一人从侧后方陡然射出箭矢，另一人刷的掷出长枪，然而那一瞬间，众人的反应似乎并不能赶上刺杀到来的速度，空中那人随着锋芒的劈下，尖锐的叫喊出声：“哇呀——”凄厉而诡异的声音竟犹如夜鸦啼鸣。</p>

  <p>完颜希尹身上的大氅呼啸着展开在空中，下午的街道上，战马人立而起，半空中犹如爆起了一团日光。完颜希尹“哈”的一声，拔剑挥斩，辕王金剑带起金色光芒，与那凄厉丧死的气息碰撞在空中。</p>

  <p>来袭的那名刺客被挥斩得飞退出去，却是一名身材矮小的丑陋侏儒，手中一把兵器似刀似镰，锋锐无比。他在地上滚了几圈，才刚刚站起来，枪林已至。</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>他开口大叫，身形飞退，箭矢射穿他的肩膀，长枪跟随而来，他挥刀猛砍，只在片刻之后，便被逼入路边废墟的死角中，几柄长枪刺穿他的身体，几乎将他整个挑了起来，他握着手中的镰刀，目光望着完颜希尹，口中鲜血出来，犹在“啊——”的大叫，但随后，那诡异的叫声也消失了。</p>

  <p>这侏儒的身形矮小，力量也不够，然而他一直练武，将刺杀之道练到巅峰，只希望能以一击之力斩杀大将。只是一击不中，也就死了。</p>

  <p>完颜希尹骑在马上，望着这具尸体：“是武朝的绿林人，身手不错，破城之后，将他挂在城门上。”</p>

  <p>他收起手中重剑，便有卫士领命而去。</p>

  <p>八月初三，无论如何，在这个下午，武朝绿林人刺杀的刀锋，第一次递至金国高层将领的身前。只是这名刺杀者的身份，一时间并没有多少人知晓。</p>

  <p>不久之后，代县南门，也就完全被女真人攻下，满城不封刀的屠杀开始了。而在北面发生的这一切，也还只是金人南侵的，小小序曲而已。不久之后，他们便席卷而下，进逼古城忻州……</p>

  <p>***************</p>

  <p>虽然对宁毅的北上下意识地表现出了抗拒，但真的事到临头，女人能够做的，除了哭泣与担忧，并没有更多的选择。</p>

  <p>而对宁毅来说，虽然也曾经有过哪怕国破家亡，只要偏安一隅就好的想法，此时却已经被推翻了，当事情真的压过来，他也没有更多的选择可以去挑。到得最后，也只能以最大的耐心安抚身边最重要的几个家人。</p>

  <p>无论如何，过去一年以来的轻松与太平，从檀儿哭出来的那一刻起，确确实实的被某种东西所割裂了。此时回头看，才顿时能够感受到那种轻松悠闲中伴随的珍贵与幸福。</p>

  <p>他甚至还没来的及给自己与小婵的孩子选好名字……</p>

  <p>夕阳西下，府中还没有开饭，宁毅与檀儿到附近的街上走了走。院子附近有穿过城市的小河，小河上有石桥，周围的行人不多，秋天的阳光照着叶子落在河里，看着乌篷的小船从石桥下过去，檀儿便牵着他的手。周围不远处，则多有跟随的护卫与家丁。</p>

  <p>“我原本……是想要更简单一点的日子的。”檀儿笑了笑，“像江宁那样就好，不用出门总是带上很多人，怕别人打过来。可以悠闲地走，悠闲地看风景，相公你还记得吧，江宁那边，家的附近也有这样的桥，有时候你回来，我会在那儿遇上你……我第一次搬进这边的时候就看到了，在心里想，太阳落山的时候我到桥这里散步，然后看到你从桥的那头走过来……”</p>

  <p>竹记的事情、宁毅身上的事情越背越大之后，家里人出门也得带上护卫保镖，回家则大都坐着马车，会在外面散步的机会，已经几近于无。宁毅低了低头，檀儿则摇了摇头。</p>

  <p>“我也知道相公你要做的事情，我什么都支持你。可只有一点，我心里不明白，天下事，是天下人做的，为何……相公你的心里就有那么多的紧迫感，就像这次，你呆在京城，明明也是可以做的，效率肯定会差，但差一点就差一点啊。在家里的时候，云竹她们的面前，我不敢这样问你，可我不明白啊……”</p>

  <p>宁毅握住她的手紧了紧，沉默片刻之后，叹了口气，低喃道：“我想去看看战场……”</p>

  <p>“嗯？”檀儿扭头望着他。</p>

  <p>宁毅笑着会望，目光清澈：“你知道燕京城破之前，郭药师抵挡了多久吗？”</p>

  <p>檀儿显然不明白他为什么说这个。</p>

  <p>“他抵挡了五个时辰，与完颜宗望势均力敌地打了五个时辰，如果没有变化，没有人背后捅刀子，他甚至有可能打败完颜宗望。”宁毅说了下去，“我们在郭药师的身边安排有人，没有到可以左右他或者杀了他的程度，但可以知道整个事情的原貌。张令徽、刘舜仁在战场上抽身，想要投降，但郭药师是真的想打胜的，这一败之后，他回到燕京，如果据城以守，也是可以守上一段时间的，但他立刻就投降了，你知道这代表什么？”</p>

  <p>“什么？”檀儿问了一句，不过她心里可能根本不在乎。</p>

  <p>“从张觉死后，投降这个问题，对他来说已经无所谓了。如果没有进一步的糟心事发生，他可以打，但因为两个兄弟决定降，无法改变，他立刻就知道，打下去没有意义。从……可能是张觉死后，他心里就明明白白的，不看好武朝。”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“另外，战事一开始，宫里的那位，就准备封郭药师为燕王，你能想到这又是什么意思？”</p>

  <p>檀儿目光疑惑，宁毅顿了顿，接着说下去：“朝堂中所有人都大概看出来了，宫里的那位……害怕了，被吓破胆了。当然他自己可能发现不了，但病急乱投医，郭药师还没打胜，就直接封燕王，他说是千金买骨，但其他人怎么办？没有这个先例，世镇西夏的西军又怎么办，跟种师道他们怎么交代。他害怕了，手上的筹码，一股脑就要放上去……而在宫里那位之后，童贯直接扔掉太原回京，他准备回来的时候，估计雁门关、燕京城都还没破呢……”</p>

  <p>檀儿沉默片刻：“他们……”</p>

  <p>“宫里的皇上、掌军队的大臣、边关第一线的将领……”宁毅笑了笑，“他们全都不相信武朝能赢。呵，至少这个时候，他们都变成最称职的预言家了。好嘛，嘴巴里可以说歌舞升平，各种混账事情，大家心里，多少还是有数的……”</p>

  <p>察觉到宁毅口中透露出来的意思，檀儿一时间不知道该说什么才好了。宁毅握着她的手。</p>

  <p>“当然，事情没有你想的那么糟糕，一个国家，再怎么垮，也有一段时间可以拖延，但在最小的概率里，他们确实有可能一路杀过来，打破京城，甚至几年十几年的时间，灭掉整个武朝。到时候，所有人可能都逃不过去了。”他顿了顿，“这个可能性，毕竟是有的。”</p>

  <p>“我在乎的只有你们，说到底，就是家里的这些人。”宁毅牵着她的手，望着她的眼睛笑了笑，“这世上的人几千万上亿，我希望他们能过好。但说句实在的，如果事情无法挽回，就算几千万人全死在我的面前，我也可以回来好好的过日子。可如果金兵真的破了汴梁，或者破了江宁，追得我们无处可逃的时候，真落到你们头上的时候，我怎么办？”</p>

  <p>“做不到什么事情也就罢了，但我现在是能做到的，我怎么能把你们的安危，完全寄托在这么一群不靠谱的人身上？”他将檀儿的手指一根根地弯曲起来，握起拳头，然后包裹在自己的手掌里，女子的手不大，这个时候，眼前妻子的身形，似乎也显得小小的，他笑起来，“所以我要去战场看看……”</p>

  <p>从头到尾，宁毅是坚信人的努力与能力的人，人有擅长之事，也有不擅长之事，但如果肯付出艰苦卓绝的努力，擅长之事就能将不擅长之事容纳下去，因此他也要去到战场的第一线，去看去听去感受。只因不想将珍视之物寄托于他人之手，人总得付出自己的努力。</p>

  <p>女子搂住男子的身体，夕阳照射过秋叶的剪影，将两道身形融为一体。夏日的雷声已经过去了，这是初秋之中的，最后的温暖。接下来，便是冰冷的杀戮，与沸腾的血河。</p>

  <p>他在八月初四对家中的事物做了一整天的安排，同时已经对北面的竹记发出命令。下午，他也见了师师一面，当天的傍晚，宁毅辞别相府与家中众人，离开仍旧安详的、闪耀万家灯火的汴梁城，偕同闻人不二。启程北上……</p>

  <p>*************</p>

  <p>北面，史进等人越过忻州城，属于战争那混乱、残酷、血腥而又荒芜的景象，在他们的眼前呈现开来，而后，便是无数的、敌人的军队……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>