<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一二四章 启幕</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一二四章 启幕</h3>

  <p></p>

  <p>八月二十五，时间是下午，宁毅回到家的时候，整个苏家大宅感觉上也还是忙忙碌碌的，只是不明白为什么还会这么忙。天气很好，秋日的下午，暖风和煦，有的树叶变得金黄，还未落下，在风中微微摇曳着。穿过院落间的道路往小院那边过去时，看见两个家丁匆匆忙忙跑过，估计又是哪个总管在骂人，声音隐隐从侧面传来。</p>

  <p>大房这边这片区域相对安静一些，归根结底还是因为住的人不多，将要抵达时，遇上两名偏房的表兄弟从那边过来，带了跟班，大概刚刚去见了苏檀儿，遇上宁毅又打了个招呼，寒暄几句，对于宁毅这么早就回来隐隐有着责备的语气，因为今晚皇商的成败就要揭晓，诸多掌柜如今都在外面忙着，至少今天这个时候，他该在外面坐镇一番才是。</p>

  <p>略略的寒暄过后大家告辞离开，宁毅一路回到小院，安安静静的，苏檀儿穿一身绿色长裙坐在院落中央的凉亭里，正仰起头往着旁边一棵梧桐树上的叶子，一侧的二楼上有人影闪动，大概是娟儿或者杏儿在整理些东西。看见宁毅的身影，苏檀儿回过头来露齿一笑：“相公回来了。”</p>

  <p>“真悠闲。”宁毅走到凉亭里坐下。</p>

  <p>“相公才悠闲呢，早上赖在床上不肯起来。”</p>

  <p>“本来就没我什么事了。”宁毅笑着，“今天上午去得晚了，早会没赶上，然后一个上午看着他们瞎忙，准备各种各样的东西，我在想，该准备的东西哪有这么多……咳，廖掌柜有时候过来跟我聊天，他说，遇上这样的时候，我一般也很紧张，昨晚睡不下，喝了点酒，结果早上也差点醒不来……大概半个时辰后，罗掌柜也经过那边，过来跟我说他其实也很紧张……”</p>

  <p>宁毅淡淡地陈述，那边苏檀儿早已扑哧一声笑出来，待听到罗掌柜时，笑容止不住，伸手扶着旁边的栏杆。宁毅摇摇头：“都是好人哪，知道我因为紧张而起不了床，这么忙了还过来安慰我一下，中午的时候还有席掌柜，跟我说了上次你们做江州生意的时候有多紧张的情景……”</p>

  <p>“相公早上明明是故意的。”</p>

  <p>“哪有，确实没起来，你看，这可是我工作一个月以来第一次迟到。老实说，每次看见大家忙得一塌糊涂，我什么事都没有，心里就觉得过意不去。今天大概是他们最忙的一天。”</p>

  <p>“相公不实诚。”苏檀儿含蓄地笑起来，宁毅摇了摇头：“你看，我们之间有很深的误解，我在外面忙了……咳，忙了一个上午，你倒是坐在院子里看风景这么悠闲，谁勤奋谁偷懒一目了然了，你还说我不实诚……”</p>

  <p>他在外面一个上午也是在发发呆到处乱逛中度过的，不过此时说起来自然是毫不脸红，在这些事情上两人也算是知根知底，苏檀儿笑了笑，随后低下头：“妾身其实在紧张呢……”</p>

  <p>“有吗？”</p>

  <p>“毕竟是好几年的心血，又出了那样的变故，前些日子真是觉得主心骨都没有了。现在……现在好多了，可紧张肯定还是会有的，就像相公说的，就今天晚上了。方才妾身在这里细想几年以来的事情，也曾预料过有这样决定局面的一天，或者成功了或者失败了，想过到时候妾身的心情，只是未曾想过会变成这样……”她微微赧然，“相公紧张不？”</p>

  <p>“呃，紧张肯定也会有的……”宁毅想想，点了点头，“适当的紧张有助于集中注意力。”</p>

  <p>苏檀儿望着他：“相公真是比谁都镇定了……”话语之中，对于宁毅的这份镇定，似乎也有些许的嫉妒之意。</p>

  <p>“呵……”</p>

  <p>“今天过后，相公想要做些什么呢？”</p>

  <p>“今天晚上事情搞定，我当然回去教书，反正你的病也好了，休想让我再帮忙。我显然不是经商这块料，有目共睹。”宁毅笑着，“而且我当初入赘就是为了吃软饭，不用太费心，还可以过有钱人的生活，衣来伸手饭来张口，这日子多好，谁不许我跟谁急。”</p>

  <p>“反话。”</p>

  <p>“真话。”</p>

  <p>“哼，所以……相公就是要接着吃檀儿的软饭？真打算这样？”</p>

  <p>“呵，如果没什么问题的话，就这样不改了……其实我觉得这事情很不错的，你看，我会教书，又会写诗，怎么说江宁第一才子的名声，我出去叫一声求包养，愿意的富婆还是蛮多的，带出去也有面子，怎么样，过了这个村可就没这个店了……”</p>

  <p>宁毅说笑一阵，准备将自己当成商品推销出去，这玩笑在千年后大概算得上寻常，此时毕竟是超前了一点，苏檀儿止不住笑，伸手遮住嘴，但也低下了头，满脸通红：“相公不要脸……”</p>

  <p>“你这句话伤了我的心，这笔生意可就难谈成了……”宁毅摇头叹息。</p>

  <p>“呃，那好吧。”苏檀儿勉强肃容，“反正妾身是……我是……”</p>

  <p>“富婆。”</p>

  <p>“嗯，妾身是富婆，所以，檀儿的软饭就给相公吃了……这笔生意妥了。”</p>

  <p>她拿出了生意拍板的气势来，宁毅却是笑着摇了摇头：“哪有这么简单，你刚才伤了我的心，生意得重新开价，富婆这么多，干嘛非得选你呢。”</p>

  <p>“呃，可是妾身……妾身是……妾身是跟相公成过亲的，妾身是……”苏檀儿板着脸准备自夸一番，大概考虑了一阵，终于还是赧然地泄了气，低头笑道：“相公啊……”</p>

  <p>“算了，这事太搞了。”宁毅笑着挥挥手，“今天过后，还是照旧吧，我真没打算干什么，觉得麻烦。”</p>

  <p>“可妾身觉得对不起相公……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“妾身没想过要将相公当成赘婿来对待，原本就没想过这些，只是……只是妾身性子好强，有想做的事情，偏偏成了这个样子，成亲以来……额，总之妾身从没希望过相公觉得……觉得……妾身也不知道自己在说些什么了……”</p>

  <p>她为难地组织着语言，随后终于露出一个有些赧然也有些无奈的神情，宁毅点了点头：“我知道的。”</p>

  <p>苏檀儿看他一眼，确认他并非敷衍后才舒了一口气：“妾身也知道这样不好，不像个大家闺秀，不像那些……呵，富婆，可檀儿也只能这样子了……”</p>

  <p>“这才是称职的富婆……”宁毅喃喃说了一句，苏檀儿倒是没听清楚，这年月富婆跟女强人自然是两种概念，后者几乎连概念都未曾真正成型。她想了一会儿。</p>

  <p>“其实妾身方才在这里想，还想起一件事，想要跟相公说的……”</p>

  <p>“什么啊？”</p>

  <p>“妾身与相公成亲的时候，偷偷的跑掉了。那时候不是要给相公下马威什么的，而是因为妾身不知道该怎么办。檀儿……毕竟也是个女人……”她微微低了低头，“檀儿知道那样不对，可是檀儿不会向那时候的相公道歉，若是再有一次，虽然知道不对，但说不定还是会那样处理……”</p>

  <p>她抬起头来望望宁毅，宁毅点头：“因为那时不认识？”</p>

  <p>“嗯，那时檀儿不认识相公，相公也没认识檀儿呢……可檀儿现在想跟相公说，檀儿一定不会再做这样的事情了。”</p>

  <p>她说话之时颇有勇气，说完之后，还是低下了头，宁毅过了好久才笑出来：“这不还是道歉了么……”话音虽小，但苏檀儿听到了，还是有些脸红，恼羞成怒憋不住的样子，不过终于没有反驳什么。</p>

  <p>两人在凉亭里坐了一会儿，杏儿抱着一些东西从楼上看下，看见两人也不打搅，自己做自己的事情去了，临近傍晚，婵儿娟儿也回来了，宁毅起身时，开口问道：“心里紧张的话，晚上宴会，要一起去吗？”</p>

  <p>苏檀儿笑着摇了摇头：“还是不了，相公就想吃软饭，难得做些事情呢，这一个多月以来都是相公在主持，今天是最关键的日子，还是相公去主持吧，妾身就一边紧张一边在这里等着相公的好消息了。”</p>

  <p>“啧，没问题，看我今天发飙，把皇商的名额高调地拿回来！然后功成身退。”</p>

  <p>宁毅撑开双手在夕阳里伸了个懒腰，旁边，苏檀儿微嗔地瞪他一眼。皇商归属大幕将启，小小的院落安闲，融入这片温暖的夕阳里。</p>

  <p>*******************</p>

  <p>夜幕降临时，小小的车队驶出了苏家的大宅。宁毅、苏仲堪、苏云方，加上大房、二房、三方的几名成员，主要的管事都在这车队之中，代表着苏家的，一共大概二十人不到，小婵跟随宁毅坐在一辆马车上，微微有些紧张，马车驶出不远，也有一辆没有标识的马车汇入了宁毅马车的后方，上面坐着的是康王府的一些护卫，而打扮成小厮与丫鬟的周家姐弟，则一路小跑地跟上了马车，随后进到宁毅所在的车上，准备一同看看宁毅所主持的皇商事件的最终结果。</p>

  <p>不一会儿，位于秦淮河边名叫绿漪楼的酒楼进入眼帘，一架架的马车都过来，一个个的布行商户，薛家的、乌家的、陈家的、吕家的……以及一些制造局的官员，声势浩大。这类的事情在江宁常常都有，行人看上一眼，不再理会，然而正在寒暄、打着招呼的这些人们却都已经绷紧了心弦。</p>

  <p>今天晚上会发生的事情，对于江宁织造业来说，绝对是一件大事。这其中的焦点，自然便是其中苏家、薛家、乌家对于皇商的争夺，从月前发生的那次刺杀事件，有心人都已经嗅出了这次事情中隐含的火药味，等待着在今天晚上看这场商战的分晓。</p>

  <p>宁毅掀开车帘，吸一口气，笑着走下去了。</p>

  <p>夜色之下，灯火如龙，在长街前后延烧开去。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>