<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五三〇章 田家军吕梁显身手 于玉麟一日战双魔</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五三〇章 田家军吕梁显身手 于玉麟一日战双魔</h3>

  <p></p>

  <p>溃散的人群如潮水般的奔来，在夜色中朝着四面八方扩散。楼舒婉骑在马上，攥紧了缰绳，远远的看着山坳那边的火光与爆炸。名叫邱古言的汉子领着几名护卫在她旁边守卫着，挡住往这边溃散的山匪。</p>

  <p>“怎么回事……火药……”</p>

  <p>身下的马儿不安地转动，兜着小圈子，楼舒婉口中喃喃地说着。她此时能够记起来了，在杭州城时的一个传言，便是宁毅凭借火药杀了方腊麾下好几员猛将。此时从这正对面的山坡上望过去，那敞开的山拗口子里已经变成了无法控制的巨大混乱，人的身影朝着四面八方奔逃，鲜血与尸体铺散在地上，或是飞起在空中，受惊的战马四散逃窜，抛下了它们的骑士，有的撞进了奔跑的人群。一些骑士的腿还来不及从马镫中脱出，被拉着一条腿到处跑。因为黑夜的缘故，那炸开的光芒每一次亮起，都令得远处的人能够更清楚地看着那仿佛凝固在一瞬间的乱象，后方人群几乎第一时间就被吓崩溃了。</p>

  <p>楼舒婉之前没有见过火药的这种威力，但她已经经历过许多的事情，冷静下来，能够理解这是什么东西造成的效果。只是稍一慌乱，她便用力抓住了邱古言肩上的衣服，指着溃散的山匪道：“收拢这些人，收拢这些人，有没有可能！”</p>

  <p>邱古言挡在她身边，只是摇了摇头：“不可能了。”</p>

  <p>“他们散得太快……”楼舒婉咬了咬牙，努力地平复思绪。她的心中对于宁毅的后手和处理、对于这一结果当然是震惊的，若从后往前看，对方的翻盘真是简单直接，举重若轻。但越是惊讶错愕，她越是得迅速地收敛思绪。对于没有战场经验的她来说，只是觉得溃散得太快了，就算这些吕梁人真以为对方用了妖法，也不该这样溃散。脑中这样想着，视野那头，于玉麟也正带着田实与一群溃散的士兵飞快地往这边逃来。</p>

  <p>吕梁山的匪众是在第一时间选择了逃跑，于玉麟竟也跑得这么快，足以证明他几乎也是在第一时间做出了逃跑的决定。楼舒婉心中恨得牙痒痒，根本无法理解对方的想法。就算没有吕梁人，自己这边三百精锐也足以跟对方一拼，刚才自己这边的人鼓起气势冲在了第一线，现在居然第一时间撤了？眼看于玉麟奔逃上山坡，楼舒婉策马靠了过去。</p>

  <p>“于将军，于将军，为何不试着打一打……”</p>

  <p>“打不了了。”于玉麟往回看了一眼，随口回答，并没有多少的犹豫或是羞愧，“裘孟堂的人伤亡过半，若不是他们本身就乱，大部分人反应不过来，早该崩盘了。那边的人……这一招玩得太好，我不知道那是什么，但是威力惊人，冲在山坳最前方又是马队，马全都惊了……裘孟堂的人散成这样，我们也不可能再冲，这一下是我们被他们带住了……”</p>

  <p>于玉麟眼下的判断，听起来冷静而准确，很难弄清楚他真实的心情。然而此事武朝的战马本就是稀罕物，这次冲锋，最前方的骑兵中有五十骑都是于玉麟的部下，纵然骑的是马未必都好，但可想而知他会有多心痛。方才受到攻击，看清楚情况以后他立刻便收拢部下迅速逃走，现在估计是剐心一般的懊恼了。</p>

  <p>此时的山间，到处都是溃散的场面，有人大叫着妖法，有人喊着快跑，有人此时才想起方才的战斗中有多少的兄弟死了，奔跑着踏过一路的尸体。于玉麟等人带的兵虽然收拢了一百七八，仍有秩序，却并不敢多做停留。回头看看，那边的山坳口子上又是轰然的爆炸，对方的那群高手正一路杀出来，收割逃散的溃匪。隐约间，似乎小响马也在疯狂逃亡。</p>

  <p>楼舒婉勒着缰绳，用力地控制着正在转圈的马儿，她看着那边，咬紧牙关，只觉得眼中的泪水又要出来了，从牙缝间说道：“宁立恒……宁立恒……”转身跟上了队伍。田实从旁边跟来：“什么宁立恒……”</p>

  <p>于玉麟心知这大概是那边敌人的名字，他也回头看了一眼，待到奔行一阵，忽然反应过来：“宁立恒……心魔？是心魔宁毅？”</p>

  <p>楼舒婉压根就不想听到这个名字，看他一眼，一咬牙，眼中含泪跑得更快了。于玉麟张了张嘴，不知道该说什么好。江湖上这个层次的人……铁臂膀周侗、魔教司空南、曾经的圣公方腊、云龙九现方七佛、如今声势浩大的大光明教主林宗吾、心魔宁毅……平日里想想，好像也就是那么一回事，但现在……似乎就变得很重要啊。</p>

  <p>怎么杠上他的，你他妈早说啊……</p>

  <p>***************</p>

  <p>山间的奔逃，持续了很长一段时间，后方的厮杀声却早已停了。理智恢复之后，眼前的山谷里，仍是斑斑点点的火把光芒。于玉麟收拢了能够收拢的士兵，点过之后，大概是两百三十多人，或许还有一些随着逃散的山匪不知道跑哪去了，得到天亮才有可能汇合，但他们冲得太快，几十人的伤亡恐怕是免不了的，尤其是最前方的骑兵，太可惜了。</p>

  <p>小响马裘孟堂也逃了出来，赶到这里，收拢了两三百人。如同于玉麟所说，他们原本就死伤太多，早该崩盘，是由于本身的秩序就太过混乱，入夜之后的战斗，那些狂热的山匪一时间没有反应过来，才能组织起攻势。裘孟堂在当时可能就意识到了这一点，才会不顾一切地想要胜利作为结局，然而那边可怕的爆炸之后，一切终于还是化为泡影。</p>

  <p>吕梁的这类山寨之中，秩序本就算不得好，事情闹到这副田地，寨子里就算还有些人，基本也是要完蛋的趋势。双方汇合之后，在这处山谷间稍作休息，处理伤员，也有人仍在翻找附近的尸体，以至于山谷中斑斑点点的都是火光，看起来，竟让这副光景显得有些梦幻。</p>

  <p>“……江湖传闻，那宁毅最善攻心之策，他这计划也算不得太过出奇，只是依仗着一群手下，最后再用那等奇物一锤定音……他如今在江湖上是能与周侗、林宗吾这些人比肩的强人，事先未曾问清楚，也是我太过鲁莽了。只是楼姑娘，你是怎样与他有过节的……”</p>

  <p>虽然沮丧，但汇合之后，于玉麟与田实等人就彼此做了检讨和反省，也算是寻找失败的原因吧。虽然对心魔仍不算了解，但譬如说你一群人去围攻司空南，围攻林宗吾，对方带着教中一大堆精锐手下，吃点憋也不算是多难理解的事。只是话语之中，多少也有些话外之音，对于楼舒婉平日里的算计面面俱到，这次居然没说对方的底细，有些腹诽。</p>

  <p>他们又哪里知道，在楼舒婉的心中，宁毅就算厉害狠辣，也绝不可能到司空南——但她不认识司空南——或者是方腊这类枭雄教主的程度。一开始她是心中混乱，后来变得有些害怕，待到荒谬的一幕真的出现，她恢复冷静之后，事态已然无法挽回了。</p>

  <p>事已至此，楼舒婉也没什么可说的。于玉麟与田实等人看看周围的状况，随后便由于玉麟过去找裘孟堂。</p>

  <p>小响马在爆炸之中受到了些许影响，头发散乱，半张脸几乎都被烟熏黑了，只是身上伤势倒是不重，此时稍稍收起头发，目光之中，凶戾、疯狂与冷静混合在一起，想来这次的事情以后，他再要保持权威，已经很不容易，可能要杀上许多的人。于玉麟等人这次进山还有需要仰仗他的地方，说了不少好话，走到一边时，对他说道：“裘寨主不用担心，吕梁山的情况我们也知道，与青木那边，只是生意，虎王真正信的，还是裘寨主。这一次裘寨主是为我们帮忙，待到回去，我们也自有感谢，另外，裘寨主若有需要的，也可以尽管开口。”</p>

  <p>裘孟堂脸色冷冰冰的，点了点头，表示感谢。此时草坡上都是三三两两的山匪，在辨认地上的尸体。与于玉麟说完，裘孟堂转身往上走，于玉麟回头下坡。与此同时，裘孟堂朝向的方向，几具尸体间有一道身影出现在那里。</p>

  <p>于玉麟像是感应到了什么，脑后陡然闪过一丝寒意，鸡皮疙瘩在起来。然而他是在下一刻才确认了这一点的。</p>

  <p>后方，裘孟堂振起双刀，在空气中弹出剧烈的破风之声，于玉麟此时手中还拿着他的长枪，猛然回身，看到了后方发生的事情。</p>

  <p>那一刻，裘孟堂的身边共有三名同伴，都是寨中的心腹高手，黑影冲过来时，他们也下意识地迎了上去，其中一人的后脑袋被扫了一下，身影已经飞起在空中，撞向草坡高处的一棵树木。血线在黑暗中绽放出来，带着断骨碎肉的声音，小响马的双刀疯狂划出，像是在剁一堆肉泥，黑暗里，双方的身影几乎都在疯狂交手，于玉麟几乎看不清那道黑影的出手，然而他几乎是下意识地知道，对方的兵器纵横来回、劈砍割刺，可能已经同时突破了三个人的防御。</p>

  <p>他的枪尖已经刺了出去。</p>

  <p>作为田虎麾下大将，他的武艺在江湖上也算是一流高手，这一枪刺出，破风呼啸。在那黑暗当中，对方似乎是朝这边看了一眼，刺出了兵器。于玉麟身随枪走，理论上来说，一寸长一寸强，他使枪，对方使短兵器，他就占了很大便宜，然而在那一刻，他只觉得前方便是死亡的泥潭，越前进一刻，他就越感到寒冷。</p>

  <p>啊的一声，他收枪退了出去，裘孟堂的刀划过夜空。</p>

  <p>山谷中的众人朝这边望过来。对于他们来说，看到的只是事情爆发一刻后发生的情景。面对着一名走来的刺客，裘孟堂双刀如风，“啊——”的暴喝，在他身边的三名高手中，其中一人直接飞了起来，撞向山坡上方的大树树干，其中两人与裘孟堂的身体上都被劈出了血线，于玉麟刺出长枪，下一刻便噔噔噔噔的朝着山坡下踉跄退出了十几步方才停下，而裘孟堂手中的双刀一把朝后方飞在天空中，另一把飞旋着掠出两丈之外，砍在了一名山匪的额头上。</p>

  <p>“噗”的一声，小响马的身体踉跄后退，项上人头飞上天空，滚落地面，血泉喷涌而出。</p>

  <p>那刺客的身影还在前进，走出两步，手中的兵器刷刷刷的空挥了三下，似乎挥掉了血渍，收在斗篷里。</p>

  <p>后方，被抛飞的高手身体撞在了树干上，“啪”的掉了下来。</p>

  <p>夜风猎猎，卷起那黑色的斗篷，那一瞬间，近处的人都在下意识的后退。就算还没有人明确的说出口，在方才那令人生畏的交手印象中，于玉麟也已经猜了上方可怖黑影的身份。</p>

  <p>吕梁山。</p>

  <p>血菩萨。</p>

  <p>这是……宗师级的出手……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>