<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七七六章 众生皆苦 人间如梦（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七七六章 众生皆苦 人间如梦（下）</h3>

  <p></p>

  <p>天将夕暮，河边的篝火本已灭了，又被生起来，阳光的余晖里带着烟尘，哔哔啵啵的响。</p>

  <p>及至太阳落山时，林冲在山中奔走，又去捉了一只獐子、一只野兔，拿了回来剥皮炙烤。他这几日心情起伏太多，兼且未曾睡觉，并无太多食欲，史进则并不一样，连续的几个月里他连番拼杀，这一路南下，身上负伤不轻，虽然连年征战锻炼了他隐忍的能力，但想要早早复原，仍旧需要大量食物。这时候吃着东西，口中话语稍稍停了，林冲坐在稍上方的树干边，沉默地想着史进所说的东西。</p>

  <p>苍龙伏静立一旁，古朴的枪身上变化着黯淡的光芒。</p>

  <p>“……十余年前，我在忻州城，遇上周宗师……”</p>

  <p>“……那是我见到老人家的第一面，也是最后一面……女真第一次南下，强攻而来，连战连捷，忻州没守住多久，城就破了，然后是屠杀，周宗师带着一帮人……乌合之众，在城中辗转，要刺杀粘罕，行刺前两晚，周宗师忽然找到我。林大哥，你知道周宗师为何找我……他说，你是林冲的兄弟……”</p>

  <p>“我……至今忘不了周宗师当时的样子……林大哥，原本是想要找周宗师打听你的下落，然而国难当前，此前与周宗师又不认得，便有些不好去问。心想一道去杀了粘罕，此后也有个说话的交情，若是失败，问不问的，反而也不重要……周宗师反跟我问起你，我说自仪元见你落水，遍寻你不至，可能是凶多吉少……”</p>

  <p>“……但周宗师说，那就是没死。来日还能相见的。”</p>

  <p>“然后周宗师带我打了一套伏魔棍……”</p>

  <p>“两天后他死了，我苟活至今。”</p>

  <p>“……这十余年来，中原每况愈下，我在赤峰山，总是想起周宗师当时刺杀粘罕时的决然……”</p>

  <p>“……若是让他看到如今的状况，不知他是怎样的想法……”</p>

  <p>“……每每想起这事，我都在想，苟活之人死不足惜，可我们不能毫无作为便去见他……赤峰山这些年，都是这样熬过来的……”</p>

  <p>史进性情豪爽，就算说起这些事情，平静的言语之中也毫无悲戚之感，他说到“那就是没死，来日还能相见的”这句，并无半点迟疑，林冲便明白，这就是老人当初说话的神情。仪元县的客栈里老人勃然大怒将他踢出门去，却未曾料到，在那等兵凶战危之地，他竟然还关心着这不肖之徒的事情。</p>

  <p>时间已过去十年，纵然是老人对自己的最后一声询问，也早已留在十年以前了。此时听史进说起，林冲的心中情绪犹如远隔千山，却又复杂至极，他坐在那树下，看着远处彤红的夕阳，面上却难以露出表情来。如此看了许久，史进才又缓缓说起话来，这么多年来的辗转，赤峰山的经营、分裂，他心中的愤怒和迷惘。</p>

  <p>“……泽州之事后，我自知不是将帅之才，不想拖累人了，便一路北上，继续做周宗师的未完之事，刺杀粘罕。”林冲将目光微微偏过来，史进拿野兔骨片剔着牙齿，他北上之时心绪郁结、绝望已极，此时心结解开，话语便只见豪迈随性之气了，“一路往北，到了大同，我也不想连累太多人，当着大街，连续刺杀了粘罕两次……自己弄得九死一生，都没有成功。”</p>

  <p>史进自嘲地笑笑：“……失败归失败，居然跑掉了，也真是命大，我那时想，会不会也是因为周宗师的在天之灵庇佑，要我去做些更聪明的事情……第二次的刺杀受伤，认识了一些人，见到了一些事情……女真这次又要南下，所有人的坐不住了……”</p>

  <p>他说着大同城内城外的那些事，说到六月二十一的那场暴乱和失败，说起他改换目标，冲进完颜希尹府中、随后又见到苍龙伏的经过……</p>

  <p>“……世间真的是有缘法的……”天色已经暗下去了，史进看着那杆古朴的长枪，“一拿到这杆枪，我心中就有这样的想法了。林大哥，或者周宗师真的在天有灵，他让我北上杀敌，刺杀粘罕两次不死，最终拿到这把枪，千里南下，便遇上了你……或许便是周宗师让我将这把枪交到你手上的……”</p>

  <p>林冲看着那枪，过得许久，摇了摇头：“南方……还有个小师弟，他是师父的关门弟子，如今的岳飞岳将军……他才是师父真正的传人，我……我配不上周侗弟子的名字。”</p>

  <p>“武朝太平了两百年，这一场大难，非人力所能及。”史进道，“这些年来，我见过性情鲁莽的、勇烈的，见过想要偏安一方求个安稳的，各种各样的人，林大哥，这些人都没错。古语上说，天地如炉，造化为工，阴阳作碳，万物为铜，万物都逃不过这场浩劫，可是男子汉大丈夫，纵然被打磨得久些，有一天能幡然醒悟，便不失为顶天立地的英雄豪杰。林大哥，你的妻子死了，我喜欢的人也死了，这天地容不得好人的活路！”</p>

  <p>“但你我男儿，既然侥幸还活着，没什么可在乎的了！终有一天要死的，就把剩下的日子好好活完！”史进稍稍抬了抬语气，斩钉截铁，“林大哥，你我今日还能相见，是天地的造化！你我兄弟既能重逢，天下还有哪里不能去的，过得几日，你我去将那齐家恶贼统统杀光！这苍龙伏，你要自己留着又或是南下交给你那小师弟，都是完成了周宗师的一件大事，而后……临安也可以杀一杀，那高俅这些年来不知道在哪，林大哥，你我就算死在这天地的浩劫大乱里，也总得带了这些恶人一同上路。”</p>

  <p>史进重逢林冲后，此时终于将这些话说出来，心情慷慨激荡，林冲也微微笑了笑：“是啊……”史进便挥了挥手，继续说起话来，关于这次女真的南下，两人再图抗金、轰轰烈烈的展望。他心中豪情不灭，这时候那胸中的豪迈志气重又燃烧起来。林冲素知这兄弟任侠豪迈，十年颠簸，先前史进也已满心沧桑，此时再度振奋，也不禁为他感到高兴。史进说得一阵，林冲才道：“我这几日，还有一人要杀。”</p>

  <p>史进便问是谁，林冲沉默片刻，说起徐金花死后，孩子穆安平被谭路带走的事，他这一路追逐，首先也是想先救回活人，杀齐傲还在其后。史进微微愣了愣，陡然挥拳砸在地上，目光之中如有熊熊火焰：“我那侄子被人掳走，此时林大哥你之前怎的不说，此乃大事，岂容得你我在此耽搁，林大哥，你我这就动身。”</p>

  <p>林冲坐在那儿，却没有动，他目光之中仍旧蕴着痛楚，却道：“孩子被抓走，便是人质，只要我未死，谭路不敢伤他。史兄弟，你南下担有重任，若是放任伤势加剧，如何还能办成？”</p>

  <p>他说完这些，看看史进，又露了一个平静的笑容，道：“何况这谭路不过江湖上跳梁小丑，我要杀他，也用不着你我兄弟两人出手，只要找到，他必死无疑。”</p>

  <p>史进缓缓坐下，他心中却明白过来，林冲这一个下午未走，是发现了自己身上伤势不轻，他奔走生火，寻找食物，又留守在一旁，正是为了让自己能够安心养伤。当年在梁山之上，林冲便是心性温和却缜密之人，凡有大小事务，宋江交予他的，多半便没什么疏漏。这么多年过去了，纵然心中大悲大切，他还是在第一时间察觉到了这些事情，甚至连孩子被抓，起初都不愿开口说出。</p>

  <p>“那……林大哥，你此时动身，速去救孩子。我身上虽有伤，自保并无问题，便在此地休息。过得几日，你我兄弟再约定地方碰头……”</p>

  <p>林冲摇了摇头：“我这几日，受伤也不轻，且来回奔走，数日未曾合眼了。今夜休息一阵，明日才好应付事情。”</p>

  <p>史进张了张嘴，终于没有继续说下去，林冲坐在那边，缓缓开口，说了一阵家中孩子的状况，齐傲、谭路等人的讯息，史进道：“来日救下孩子，林大哥，我必要当他的义父。”</p>

  <p>“他有八臂龙王这样的义父，异日必是顶天立地的男儿。”林冲笑笑，“不会像我了。”</p>

  <p>“哈哈，他有豹子头林大哥做父亲，有我做义父，将来武艺怕是要天下无敌！”</p>

  <p>史进这样说着，过得一阵，道：“林大哥，我这次南下，背后的事情确实太重，否则此次必定先与你一道去救人。”</p>

  <p>林冲点了点头，史进在那边继续说下去：“当日大同暴乱，那些起事的汉人早在完颜希尹的算中，满城屠杀，我取了苍龙伏回来，便见到一人身上负伤，正在等我。不瞒林大哥，此人乃黑旗部众，在大同附近却是趁乱做了一件大事，然后央我带一份东西南下……”</p>

  <p>“林大哥也知道，伪齐建国数年，刘豫称帝，当了儿皇帝，盖因女真人少，一时间还没有吞下中原的牙口。然而伪齐占据中原期间，女真人也做了许多的事情，暗地里说服了许多中原汉人，诚心投靠女真……这一次黑旗抓走刘豫，逼他表态，许多仍未死心的志士，可能会抓住机会，起兵反正，然而当中也总有回不了头、或者干脆不想回头的汉奸隐匿其中……那黑旗奸细便趁乱偷出了这份名单，托我给晋王麾下的楼舒婉、于玉麟等人带来……女真人飞鸽传说，围追堵截，为的也就是这份东西……”</p>

  <p>史进性格坦率，此时拿起身边的包裹，将整件事情跟林冲说了起来，他拿出其中的一个小包来：“其实这一路南下，我也曾经想过，黑旗军既然能在大同安插探子，以往便必然有来往的手段和渠道，他纵然受伤，为何要来找我，很可能……我是上了他的恶当了……”</p>

  <p>史进说起可能的上当，脸上反而笑起来：“但我后来又想，这么重要的消息，或许也没有我想的那么简单，譬如他让我在明处引敌，真正的送信人或许走得更安全呢？又或者，这份名单如此重要，完颜希尹得知泄露，必然要找人放风混淆，或许我所带的，便能与其他人带的相互印证，否则完颜希尹做个十分八分的名单，又或者黑旗内部出了一丝丝的问题，中原……至少晋王等人抗金，便要万劫不复……”</p>

  <p>林冲点了点头：“这等重要的讯息，是得反复确认才行……”</p>

  <p>“所以……哪怕其中有一丝是真的，我史进一人，为这等大事而死，便死得其所，绝不可惜。林大哥。”他说着话，将那小包朝着林冲扔了过去，林冲伸手接住，目光疑惑，史进道，“只是一份名单和罪证，其中或有黑旗暗语，但让我送信那人，本就不在意我随意翻看。我本想将这份东西找人抄上十份百份，满天下的发，又怕先让希尹看到，引起什么不测。此时林大哥在，自然能看看，这些贼人，统统该杀！”</p>

  <p>他双手枕在脑后，靠着那棵歪树，爽朗道：“此次事了，林大哥若不愿南下，你我兄弟大可照着这份单子，一家家的杀过去，替天行道、快意恩仇，死也值得了。”这替天行道原本是梁山口号，十多年前说过许多次，此时再由史进口中说出来，便又有不一样的意思蕴在其中。两人的性情或许都不容易当领头人，领兵抗金或许反而坏事，既然如此，便学着周宗师当年，杀尽天下不义之徒，或许更加爽利。史进此时已年近四十，自赤峰山后，今日与林冲重逢，才终于又找到了一条路，心中快意不必多言。</p>

  <p>林冲只是将那名册看了两眼，便又递还给了史进，史进笑笑：“这些年来，汉人的地盘，反到女真人的势力畅通无阻，我一路南下，他们飞鸽传书，总是赶在我前头，什么东西都争着跳出来受死。今日是得好好恢复一下，明日才好接着修理他们……”</p>

  <p>他心情舒畅，只觉得浑身伤势依然好了大半，这天夜里星光熠熠，史进躺在山谷之中，又与林冲说了一些话，终于让自己睡了过去。林冲坐了许久，闭上眼睛，仍旧是毫无睡意，偶尔起身行走，看看那长枪，几次伸手，却终究不敢去碰它。当年周侗的话犹在耳边，人身虽缈，对林冲而言，却又像是在眼前、像是发生在清晰的前一刻。</p>

  <p>十余年的时光，他像是兔子一样躲在那虚幻的角落里，拖着徐金花、穆安平，告诉自己曾经和周围的一切都是幻象。如今他终于能够看得清楚，史兄弟说得对，已经是乱世了。</p>

  <p>他被留在了十余年前，乃至于更远的地方了。</p>

  <p>对于徐金花，他心中涌起的，是巨大的愧疚，甚至对于孩子，偶尔想起来，心中的虚幻感也让他感到无法呼吸，十余年来的一切，不过是一场悔恨，如今什么都没有了，遇上当年的史兄弟。如今的八臂龙王豪迈英雄，已经与师父一样，是在乱世的汹涌洪流中屹立不倒、虽满身鲜血犹能怒吼向前的大英雄、大豪杰，自己与他相比，又岂能及其万一？</p>

  <p>他甚至能够想象到，当初在忻州城中的那个夜晚，师父与史进一道打那套伏魔棍的样子。如果……如果此时师父还活着，见到眼前的史兄弟，必然会慨然竖起大拇指，给予他最高的认可吧。</p>

  <p>自己这一路走来，只是一个与有荣焉却又畏畏缩缩的胆小鬼而已……</p>

  <p>这一夜，他围着月光下的苍龙伏，伸出手去，无声地哭泣，却又没有眼泪。仲夏夜安谧无声，世情波涛汹涌，从他的身边蔓延过去。他犹如在时光之中沉睡了十余年的旧人，如今醒过来，看着这片人世，已然没有了坐标，岁月的刀子将他的灵魂切碎，要向他找补这十余年来欠下的霜尘。</p>

  <p>夜半时分，史进醒来了一次，看见林冲在月光下舞动无形大枪的样子，他的枪架朴实无华，一招一式，规规矩矩，如同当年的周侗一般，再无半点花俏点缀，俨如认真的孩童。苍龙伏立在一旁，在静静地看着他。</p>

  <p>当年的林冲在御拳馆便是枪架舞得最好、最规矩的一名弟子，他一生为此所累，如今兜兜转转的一大圈，终于又走回了这里。</p>

  <p>史进沉沉睡去。清晨时分，林中的鸟鸣将他唤醒过来。他坐起了身，陡然发现身边的小包袱已经不在了，史进跃将起来，寻找林冲的身影，林冲也已经消失不见，苍龙伏立着的石头上，林冲大概是用咬破指尖的鲜血写了两行字。</p>

  <p>“史兄弟，我去送信，你为我救安平。</p>

  <p>——他日有缘再会。”</p>

  <p>史进虽然武艺高强、性情如钢，但这一路南下，毕竟已受了许多的伤，昨日那铜牛岭的埋伏，若非林冲在侧，史进纵然能逃脱，恐怕也要去掉半条命。而穆安平落在谭路手中，林冲纵然口中说得轻松，强留一晚，又如何真能抛下儿子随兄弟南下？他思来想去，自觉无用之身，不必在乎，便替了史进，走这接下来的一途，至于落在谭路手中的孩子，有自己这兄弟的武艺与人品，那便再也无须担心。</p>

  <p>史进醒过来的时候，林冲留下了苍龙伏，已经策马奔行在南下的途中了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>