<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九八五章 夏末的叙事曲（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九八五章 夏末的叙事曲（下）</h3>

  <p></p>

  <p>下午的阳光明媚。</p>

  <p>聚会的院子里，三道身影话还没说完，便同时冲向陈凡，闵初一挥剑疾刺，宁曦以棍法防住陈凡去路，宁忌的步伐却最为迅猛也最为刁钻，拳风刷的一下，直接砸向了陈凡的左腿。</p>

  <p>他的拳头打中了一道虚影。就在他冲到的一瞬，地上的碎石与泥土如莲花般溅开，陈凡的身影已经呼啸间朝侧面掠开，脸上似乎还带着叹息的苦笑。</p>

  <p>宁曦的长棍卷舞而上，但陈凡的身影看似高大，却在刹那间便闪过了棒影，以宁曦的身体隔开闵初一的长剑。而在侧面，宁忌稍小的身形看起来犹如狂奔的豹子，直扑过飞溅的泥土莲花，身体低伏，小金刚连拳的拳风如同暴雨、又如同龙卷一般的咬上陈凡的下半身。</p>

  <p>另一边，被宁曦身体隔开的闵初一直接换位，隐没在宁曦的背影里，下一刻，她一脚他上宁曦的大腿，再以脚登上他的后背，直接从背后翻上高空，长剑笼罩陈凡的上半身。</p>

  <p>地上一块青石飞起，拦向空中的闵初一，同时陈凡屈腿摆臂，接连接下了宁忌的三拳，宁曦的两次挥棒，之后一拳砸出，只听轰的一声，那飞舞的青石被他一击击碎，碎石朝着前方铺天盖地的乱飞。</p>

  <p>宁忌朝着侧面横冲，接着较小的身形在地上翻滚避开石雨，宁曦用长棍拉住空中的闵初一，转身以后背硬接碎石，同时将闵初一朝侧面甩出去——作为宁家长子，他面相儒雅开朗，做事中正温和，最顺手的武器也是不带锋锐的棍棒，一般人很难想到他私下里赖以保命的绝技是十三太保横练金钟罩。</p>

  <p>宁忌在地上翻滚，还在往回冲，闵初一也随着力道掠地疾走，转向陈凡的侧后方。陈凡的叹息声此时才发出来。</p>

  <p>“唉，你们这打法……就不能跟我学点？”</p>

  <p>宁曦笑着回身攻击：“陈叔，大家自己人……”</p>

  <p>初一也猛地从侧后方靠近：“……会有分寸……”</p>

  <p>宁忌也扑了回来：“……我们就不用石灰啦——”</p>

  <p>三道身影，三个方向，便又是同时攻向一点。</p>

  <p>身形交错，拳风飞舞，一群人在旁边围观，也是看得暗自心惊。事实上，所谓拳怕少壮，宁曦、初一两人的年龄都已经满了十八岁，身体发育成型，内力初步圆满，真放到绿林间，也已经能有一席之地了。</p>

  <p>这中间，初一是红提亲传弟子，指着做儿媳妇也做保镖的，剑法最是高超。宁曦在武艺上有所分心，但大局观最好，每每以棍法挡住陈凡去路，或者掩护两名同伴进行攻击。而宁忌身法灵活，攻势刁钻犹如狂风暴雨，对于危险的躲避也已经融入骨子里，要说对战斗的直觉，甚至还在兄嫂之上。</p>

  <p>尤其是三人围攻的配合默契，放在江湖上，一般的所谓宗师，眼下恐怕都已经败下阵来——事实上，有不少被称作宗师的绿林人，恐怕都挡不住初一的剑法，更别说三人的联手了。</p>

  <p>“再过几年，陈凡别想这样打了……”</p>

  <p>“陈凡十四岁时没有小忌厉害吧……”</p>

  <p>“再过几年不得了……”</p>

  <p>众人看得高兴，议论纷纷，宁毅也负手道：“功夫是纤毫之争，陈凡打碎东西，我看这局就算他输了。”</p>

  <p>西瓜在一旁笑，低声跟丈夫解说：“三人之中，初一的剑法最难缠，所以陈凡总是用老大老二来隔开她，小忌的攻势刁钻，人又滑得跟泥鳅一样，陈凡时不时的出重拳，这是怕被小金刚连拳缠住，那就没完没了了……哈，他这也是出了全力。你看，待会首先被解决的会是小忌，可惜他拖出来那武器架子，没有机会用了……”</p>

  <p>她的话音落下不久，果然，就在第十五招上，宁忌抓住机会，一记双峰贯耳直接打向陈凡，下一刻，陈凡“哈”的一笑震动他的耳膜，拳风呼啸如雷鸣，在他的眼前轰来。</p>

  <p>从小到大宁忌跟陈凡也有过不少训练式的交手，但这一次是他感受到的危险和压迫最大的一次。那呼啸的拳劲犹如排山倒海，刹那间便到了身前，他在战场上培养出来的直觉在大声报警，但身体根本无法躲闪。</p>

  <p>砰的一声，犹如布袋陡然膨胀震动的空响，宁忌的身体直接拋向数丈之外，在地上不断翻滚。陈凡的身体也在同时狼狈地避开了宁曦与初一的攻击，倒退出老远。宁曦与初一停下攻击朝后看，宁毅那边也有些动容，其他人倒是并无太大反应，西瓜道：“没事的，陈凡的底子出来了。”</p>

  <p>只见宁忌趴在地上许久，才猛地捂住胸口，从地上坐起来。他头发凌乱，双目呆滞，俨然在生死之间走了一圈，但并不见多大伤势。那边陈凡挥了挥手：“啊……输了输了，要了老命了，差点收不住手。”</p>

  <p>“看吧，说他挡不过三十招。”</p>

  <p>方书常笑着说道，众人也随即将陈凡奚落一番，陈凡大骂：“你们来挡三十招试试啊！”之后过去看宁忌的状况，拍打了他身上的灰尘：“好了，没事吧……这跟战场上又不一样。”</p>

  <p>众人的谈笑当中，宁忌与初一便过来向陈凡道谢，西瓜虽然奚落对方，却也让宁忌跟陈凡说声谢谢。</p>

  <p>“……有些人习武，常常在悬崖之上、激流当中练拳，生死之间感受出力的微妙，叫做‘盗天机’。你陈叔这一拳打得刚刚好，大概也真要了他的老命了，再过几年他没办法再这样教你。”</p>

  <p>陈凡那一拳算是毕生所学凝于一招，凶险之极却没有伤人，但对宁忌造成的压迫感、生死间的感悟是实实在在的，这当然也有时机的把握在，若不是转瞬间抓住机会要打出这一拳，他也不至于在宁曦、初一面前躲得狼狈。宁忌道了谢谢，一时间仍旧脸色苍白地坐在地上起不来：“嘿嘿……刚才差点以为要死了……”</p>

  <p>宁曦一张笑脸插入进来：“陈叔，你也打我一拳呗。”</p>

  <p>陈凡蹲在地上眯起了眼睛：“你那十三太保横练就是为了挨打才来的，打一拳没用，得一直打到你觉得自己要死了才有可能，要不然咱们现在开始吧……”</p>

  <p>“哦，那就算了。”宁曦笑道，“还是吃东西去吧。”</p>

  <p>众人说笑一阵，宁忌坐在地上还在回想方才的感觉。过得片刻，西瓜、杜杀、方书常等人又与陈凡、纪倩儿有过几下搭手——他们往日里对彼此的武艺修为都熟悉，但这次毕竟隔了两年的时间，如此才能迅速地了解对方的进境。</p>

  <p>这些年众人皆在军队当中锻炼，训练他人又训练自己，往日里就算是有的一些敝帚自珍在战争背景下其实也已经完全去掉。众人训练精锐小队的战阵合作、厮杀，对自己的武艺有过高度的梳理、精简，数年下来各自修为其实百尺竿头都有更进一步，如今的陈凡、西瓜等人比之当年的方七佛、刘大彪或许也已不再逊色，甚至隐有超过了。</p>

  <p>他们议论武艺时，宁曦等人混在当中听着，由于自小便是这样的环境里长大，倒也并没有太多的稀奇。</p>

  <p>如此过得一阵，夕阳西下。宁忌趁着感悟在旁边打了几套拳脚，众人才闹哄哄地入席吃饭，这期间大伙儿才随口聊起成都城内的环境，他们偶尔提起的一些名字，宁忌基本都没有听说过。</p>

  <p>“这次来成都的那些人，真的有什么厉害的吗？我看那些读书的老家伙要真有本事，在女真人面前为什么厉害不起来……还有过来参加擂台的，都歪瓜裂枣，没什么好的。”</p>

  <p>想起这些日子以来两只贱狗与一帮坏蛋的拖沓，宁忌在聊天的间隙中偷偷向兄长询问，那边陈凡望过来：“小忌啊，会咬人的狗，是不叫的，你最容易看到的那些，也许是因为他们叫得太厉害了。”</p>

  <p>西瓜眼中带笑，道：“这孩子最近心里藏着事，许是盯上了几个坏蛋，还瞒着我们，想吃独食。”</p>

  <p>“真的？”陈凡看着宁忌，感兴趣起来。</p>

  <p>“没、没有啊，我现在在比武大会那里当大夫，当然整天看到这样的人啊……”宁忌瞪着眼睛。</p>

  <p>一群人似笑非笑、若有所思地看了看他，过得一阵，倒也并不追问。</p>

  <p>方书常道：“武朝虽然烂了，但真能做事、敢做事的老家伙，还是有几个，戴梦微就算是其中之一。这次成都大会，来的庸手当然多，但密报上也确实说有几个好手混了进来，而且根本没有露面的，其中一个，原本在汉口的徐元宗，这次听说是应了戴梦微的邀过来，但一直没有露面，另外还有陈谓、福建的王象佛……小忌你要是遇上了这些人，不要接近。”</p>

  <p>宁忌倒是来了兴趣：“这些人厉害吗？”</p>

  <p>“只能说都有自己的本事。而且我们没打听到的，或者也还有，你陈叔叔提前到，也是为了更好的防范这些事。听说不少人还想过请林恶禅过来，信肯定是递到了的，他到底有没有来，谁也不知道。”</p>

  <p>宁忌蹙眉：“这些人抗金的时候哪去了？”</p>

  <p>方书常道：“有些参与了抗金，也有些从头到尾都是明哲保身，在山里头躲着。但说起来，这些习武之人，也都有一个软肋，你猜猜是什么？”</p>

  <p>宁忌蹙着眉头许久，想不到答案，那边宁毅笑道：“宁曦你说。”</p>

  <p>宁曦犹豫片刻：“是文人的吹捧吧？”</p>

  <p>方书常笑着拍了拍他的肩膀，宁毅点头，道：“过去重文轻武的习气已经持续两百多年，绿林人说起来有自己的半套规矩，但对自己的定位其实是不高的。周侗在绿林间说是天下第一，当年想要当官，老秦都懒得见他，后来虽然辞了御拳馆的职位，太尉府仍然可以随意调派。再厉害的大侠也并不觉得自己强过有学问的读书人，但偏巧这又是最在乎面子和虚名的一个行当……”</p>

  <p>“以前绿林人过来行刺，往往是听了三两句的传闻，就来博个名声，都是乌合之众，用的也都是绿林间的一些老办法。但这一次，戴梦微、吴启梅这些人是真的怕了，一边对天下进行呼吁，一边也对一些有名气的绿林人礼贤下士做了一些请求。比如徐元宗这个人，往日里总吹自己是闲云野鹤，但突然被戴梦微求到门上来，动之以情晓之以理，听说立刻就受不了了，现在不知道在成都的哪个角落里躲着。”</p>

  <p>宁毅这样说着，众人都笑起来。宁忌若有所思地点头，他知道自己眼下还进不了这群叔叔伯伯的行动当中去，当下并不多言。</p>

  <p>这日晚膳过后众人又坐在院子里聚了一会儿，宁忌跟兄长、嫂子聊得较多，初一今日才从张村赶过来，到这边主要的事情有两件。其一，明天便是七夕了，她提前过来是与宁曦一道过节的。</p>

  <p>其二，宁忌的十四岁生日，准确日期是七月十三，也仅有数日时间，她便顺道捎过来母亲以及家中几位姨娘以及弟弟妹妹、一些小伙伴要求转交的礼物。</p>

  <p>“今日却不能给你，到时候再说。”初一笑着说道。</p>

  <p>提起宁忌的生日，众人自然也清楚。一群人坐在院子里的椅子上时，宁毅回忆起他出生时的事情：</p>

  <p>“说起来，老二是那年七月十三出世的，还没取好名字，到七月二十，收到了吴乞买出兵南下的消息，然后就北上，一直到汴梁打完，各种事情堆在一起，杀了皇帝以后，才来得及给他选个名字，叫忌。弑君造反，为天下忌，当然，也是希望别再出这些傻事了的意思。”</p>

  <p>他缅怀着过往，那边的宁忌认真仔细算了算，与兄嫂讨论：“七月十三、七月二十……嗯，这么说，我刚过了头七，女真人就打过来了啊。”</p>

  <p>院落之中，馨黄的灯火摇曳。包括宁毅在内的众人都沉默下来，突然的安静俨如寒潮来袭。</p>

  <p>随后，几只手掌啪啪啪的打在宁忌的头上：“说什么呢……”</p>

  <p>“不会说话……”</p>

  <p>“你才头七呢，头七……”</p>

  <p>……</p>

  <p>“……二十……减十三，是我头七啊。”</p>

  <p>宁忌微带犹豫、满脸疑惑地回答，有些不明白自己为什么挨了打。</p>

  <p>——没算错啊。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>