<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六一〇章 超越刀锋（八）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六一〇章 超越刀锋（八）</h3>

  <p></p>

  <p>天蒙蒙亮。</p>

  <p>丫鬟进来加炭火时，师师从睡梦中醒来。房间里暖得有些过分了，薰得她额角发烫，连日以来，她习惯了有些冰冷的军营，乍然回来矾楼，感觉都有些不适应起来。</p>

  <p>“岑姑娘怎么样了？”她揉了揉额头，掀开披在身上的被子坐起来，还是昏昏沉沉的感觉。</p>

  <p>“大夫说她、说她……”丫鬟有点欲言又止。</p>

  <p>“命保住了就行。”坐在床边的女子目光平静地望着丫鬟。两人相处的时日不短，平日里，丫鬟也知道自家姑娘对许多事情多少有点冷淡，有种看淡世情的感觉。但这次……毕竟不太一样。</p>

  <p>“岑姑娘的性命……无大碍了。”</p>

  <p>“……她手没有了。”师师点了点头。令丫鬟说不出口的是这件事，但这事情师师原本就已经知道了。</p>

  <p>昨天晚上，便是师师带着没有了双手的岑寄情回到矾楼的。</p>

  <p>这段时日以来，或是师师的带动，或是城中的宣传，矾楼之中，也有些女子与师师一般去到城墙附近帮忙。岑寄情在矾楼也算是有些名声的红牌，她的性情素淡，与宁毅身边的聂云竹聂姑娘有些像，早先曾是医家女，疗伤救人比师师更加娴熟得多。昨日在封丘门前线，被一名女真士兵砍断了双手。</p>

  <p>也是因为她身为女子，才在那样的情况里被人救下。昨夜师师驾车带着她赶回矾楼时，半个身子也已经被血染红了，岑寄情的双手则只是得到了粗略的止血和包扎，整个人已只剩一丝游息。</p>

  <p>国难当头，兵凶战危，虽说绝大部分的大夫都被征调去了战场，但类似于矾楼这样的地方，还是能拥有比战场更好的医疗资源的。大夫在给岑寄情处理断臂伤势时，师师疲累地回到自己的院子里，稍微用热水洗了一下自己，半倚在床上，便睡着了。</p>

  <p>天气寒冷，风雪时停时晴。距离女真人的攻城开始，已经过去了半个月的时间，距离女真人的猝然南下，则过去了三个多月。曾经的歌舞升平、繁华锦衣，在如今想来，依旧是那样的真实，仿佛眼前发生的只是一场难以脱离的梦魇。</p>

  <p>这一切，都不真实——这些天里，好多次从睡梦中醒来，师师的脑海中都会浮现出这样的念头，那些凶神恶煞的敌人、血流成河的场景，即便发生在眼前，事后想来，师师都忍不住在心里觉得：这不是真的吧？这样的念头，或许此时便在无数汴梁人脑海中盘旋。</p>

  <p>原本是一家顶梁柱的父亲，某一天上了城池，忽然间就再也回不来了。曾经是吃粮拿饷的丈夫，陡然间，也化为这座城市噩耗的一部分。曾经是明眸皓齿、素手纤纤的美丽女子，再见到时，也已经丢失了一双手臂，浑身浴血……这短短的时日里，无数人存在的痕迹、留存在他人脑海中的记忆，划上了句点。师师曾经在成长中见过许多的坎坷，在交际逢迎中见过世道的黑暗，但对于这陡然间扑倒眼前的事实，仍旧觉得恍如噩梦。</p>

  <p>然而这一切终究是真实发生的。女真人的突如其来，打破了这片江山的美梦，如今在惨烈的战事中，他们几乎就要拿下这座城池了。</p>

  <p>早些天里，对于女真人的凶狠残暴，对于己方军民奋战消息的宣传几乎未曾停下，也确实鼓舞了城中的士气，然而当守城者死亡的影响逐渐在城内扩大，悲伤、怯弱、甚至于绝望的情绪也开始在城内发酵了。</p>

  <p>一个人的死亡，影响和波及到的，不会只有区区的一两个人，他有家庭、有亲朋，有这样那样的社会关系。一个人的死去，都会引动几十个人的圈子，更何况此时在几十人的范围内，死去的，恐怕还不止是一个两个人。</p>

  <p>人们开始害怕了，大量的悲伤、噩耗，战局激烈的传言，使得家中还有青壮的人，哭着喊着求着不敢再让家人赴死，也有些已经去了城墙上的，人们活动着尝试着看能不能将他们撤下来，或是调往别处。有关系的人，则都已经开始谋求后路——女真人太狠了，这是不破汴梁誓不罢休的架势啦。</p>

  <p>矾楼处于汴梁消息圈的中央，对于这些东西，是最为敏锐的。不过在师师而言，她已经是上过战场的人，反而不再考虑这么多了。</p>

  <p>稍稍梳洗停当，师师去看了一眼仍在昏睡中的岑寄情。她在战场边上半个月，对于打扮样貌，已没有过多修饰，只是她本身气质仍在。虽然外表还显得柔弱，但见惯刀枪鲜血之后，身上更像是多了一股坚韧的气势，犹如野草从石缝中长出来。李蕴也在屋外，看了看她，欲言又止。</p>

  <p>若是以往，看到一个人双手被活生生砍断的情景，矾楼中的姑娘没一个能够受得了，就连昨晚，师师领着人抱了全身是血的岑寄情进来后，一掀开遮盖的衣服，看见岑寄情竟双臂齐断、满身血污，当场便有人被吓得晕了过去，李蕴都觉得有些吃不消，唯有师师还在疲倦而冷静地安排着一切，等到大夫来了，方才回去睡觉。</p>

  <p>天色还未大亮，但今日停了风雪，只会比往日里更加寒冷——因为师师知道，女真人的攻城，就又方便些了。从矾楼往东北面看去，一股黑色的烟柱在远处升上灰蒙蒙的天际，那是连日以来，焚烧尸体的烟尘。没有人知道今日会不会破城，但师师稍微收拾了东西，准备再去伤兵营那边，之后，贺蕾儿找了过来。</p>

  <p>“师师……师师姐，你在战场上……他怎么样了？”</p>

  <p>这位在矾楼地位不算太高的女子惦念着薛长功的事情，过来跟师师打听消息。</p>

  <p>“这些天他都没有来，我担心他出事，不是说……女真人晚上不攻城吗……”</p>

  <p>“我准备了一些他喜欢吃的糕点……也想去送给他，但是他说过不让我去……而且我怕……”</p>

  <p>“……师师姐，我也是听别人说的，女真人是铁了心了，一定要破城，很多人都在找出路……”</p>

  <p>“他被分在酸枣门，但好歹是个将军……师师姐，你……你可不可以去找找他，替我把糕点带给他……”</p>

  <p>贺蕾儿长得还不错，但在矾楼中混不到多高的地位，也是因为她拥有的只有长相。此时满腹心事地来找师师倾诉，絮絮叨叨的，说的也都是些胆小又自私的事情。她想要去找薛长功，又怕战场的凶险，想要讨好对方，能想到的也仅仅是送些糕点，想要薛长功安排她逃跑，纠纠结结的希望师师替她去跟薛长功说……</p>

  <p>她没有注意到师师正准备出去，絮絮叨叨的说的这些话，师师先是感到愤怒，后来就只是叹息了。她听着贺蕾儿说了那样一阵，敷衍几句。然后告诉她：薛长功在战斗最激烈的那一片驻守，自己虽然在附近，但双方并没有什么交集，最近更是找不到他了，你若要去送东西，只好自己拿他的令牌去，或许是能找到的。</p>

  <p>战火席卷而来，在这措手不及之中，有的人在第一时间失去了生命，有的人混乱，有的人消沉。也有的人在这样的战争中完成蜕变，薛长功是其中之一。</p>

  <p>唉，这样的男人，之前或许中意于你，待到战事打完之后，他步步高升之时，要怎样的女人不会有，你恐怕欲做妾室，亦不可得啊……</p>

  <p>待到将贺蕾儿打发离开，师师心中这样想着，随即，脑海里又浮现起另外一个男人的身影来。那个在开战之前便已警告他离开的男人，在许久以前似乎就看到了事态发展，一直在做着自己的事情，随后还是迎了上去的男人。如今回想起最后见面分别时的情景，都像是发生在不知多久以前的事了。</p>

  <p>宁毅……</p>

  <p>他不是在战争中蜕变的男人，到底该算是怎样的范畴呢？师师也说不清楚。</p>

  <p>从十二月初一，传来夏村守军迎战张令徽、刘舜仁取胜的消息之后，汴梁城里唯一能够打探到的进展，是郭药师率领怨军整支扑上去了。</p>

  <p>战斗激烈……</p>

  <p>总数三万六千人的天下强军对阵一万八千左右拼凑出来的部队，战斗激烈到底是怎样的评价，师师本身无法评判。她只能看着汴梁城墙上下死去的人，偶尔幻想一下黄河畔发生的战争。无论如何，没有战败的消息传来，或许就是好消息。</p>

  <p>无论战事如何惨烈，只要他能留下性命，或许……就是好消息了……</p>

  <p>***************</p>

  <p>踏踏踏踏……</p>

  <p>马蹄声穿过积雪，快速奔来。</p>

  <p>一骑、十骑、百骑，骑兵队的身影奔驰在雪原上，随后还穿过了一片小小的林子。后方的数百骑跟着前方的数十身影，最终完成了合围。</p>

  <p>双方接触时，前方那骑掉转了方向，朝着追兵靠了过去。那黑色的身影一伸手，从马背上就像是跨步一般的冲出，呼的一声，与他相撞的骑兵在空中旋转着飞起来，黑色的身影落下地面，倒退而行，脚底铲起大蓬大蓬的积雪，迎面而来的两骑追兵几乎是直撞了过来，但随后，两匹疾奔中的骏马都失去了重心，一匹朝着左侧高高跃起，长嘶着轰然摔飞，另一匹朝右侧翻滚而出，黑袍人拉着马背上骑士的手朝后方挥了一下，那人飞出去，在空中划出惊人的弧线，翻出数丈之外才跌落雪中。</p>

  <p>“住手！都住手！是误会！是误会！”有人大喊。</p>

  <p>黑袍人已经在雪里停下了身形，背负双手，正是目光锐利、表情肃然的福禄，而后方数百骑中，被众人拱卫着的，便是武胜军都指挥使陈彦殊，这人年纪四十多岁，样貌端方正气，他是文官出身，此时亦是武将，正是武朝人最喜欢的儒将类型。眼见着福禄一个跨步之间摔飞三匹冲锋中的骑兵，心中便是一震，他每每惊叹于这些武林宗师的武艺高超，只可惜，眼前此人，也难以为自己所用。</p>

  <p>侠以武乱禁，这些凭一时血气做事的人，总是无法理解大局和自己这些维护大局者的无奈……</p>

  <p>“福禄前辈，罢手吧，陈某说了，您误会了我的意思……”</p>

  <p>“没什么误会的。”老人朗声说道，也抱了抱拳，“陈大人，您有您的想法，我有我的志向。女真人南下，我家主人已为了刺杀粘罕而死，如今汴梁战事已至于此等情况，汴梁城下您不敢去，夏村您也不愿出兵，您有理由，我都可以谅解，但老朽只余残命半条，欲为此而死，您是拦不住的。”</p>

  <p>“情况复杂啊！老前辈！”陈彦殊深吸了一口气，“有关汴梁之事，夏村之事，陈某早就与你详细说过！汴梁城兵凶战危，女真凶狠残暴，谁不知道。某非不愿出兵，实在是无法出兵啊！这数万人、数十万人新败，贸然再出，走不到一般，那是都要散了的啊。我武胜军留在这里，对女真人、怨军犹有一番威慑之能，只需汴梁能坚持下去，顾虑我等的存在，女真人必然要求和。至于夏村，又何尝不是……怨军乃天下雄兵，当初招安于他，朝廷以燕云六州，以及半个朝廷的力气相扶持，可谁知郭药师两面三刀，转叛女真！夏村？早几日或凭对方轻敌，取一时之利，迟早是要大败的，老前辈就非要让咱们所有家当都砸在里面吗！？”</p>

  <p>福禄拙于言辞，另一方面，由于周侗的教导，此时虽然分道扬镳，他也不愿在军队面前以内幕坍陈彦殊的台，只是拱了拱手：“陈大人，人各有志，我早已说了……”</p>

  <p>“再者！做大事者，事若不成须放手！老前辈，为使军心振奋，我陈彦殊莫非就什么事情都未做！将您的名头显于大军之中，便是希望众将士能承周师傅的遗志，能再起奋勇，戮力杀敌，只是这些事情都需时日啊，您如今一走了之，几万人的士气怎么办！？”</p>

  <p>眼见福禄没什么干货回答，陈彦殊一句接一句，振聋发聩、掷地有声。他话音才落，首先接茬的倒是被追的数十骑中的一人了：“你闭嘴，陈彦殊！”</p>

  <p>马背上，只见那汉子钢刀一拔，指了过来，片刻间，数十跟随福禄离开的绿林人士也各自拔出武器来：“巧言令色，大言不惭！你说完了吗！大军数万，军心一寸也无，这朝廷要尔等作甚！亏你还将这事当成炫耀，不要脸的说出来了！告诉你，龙茴龙将军麾下虽只有六千余人，却远比你手下四五万人有血性得多……”</p>

  <p>“龙茴！”陈彦殊勒了勒马头，一声冷笑，“先不说他只是一介偏将，趁着大军溃败，收拢了几千人，毫无领兵资格的事情，真要说未将之才，此人有勇无谋，他领几千人，不过送死而已！陈某追上来，便是不想前辈与尔等为蠢人陪葬——”</p>

  <p>“陈彦殊你……”</p>

  <p>“好了！”马背上那汉子还要说话，福禄挥手打断了他的话语，随后，面目冰冷地朝陈彦殊又是一拱手。</p>

  <p>“陈大人，您也不必再说了，今日之事，我等心意已决，便是身死于夏村，也与陈大人无关，若真给陈大人带来了麻烦，我等死了，也只得请陈大人包涵。这是人各有志，陈大人若不愿包涵，那恕我等也不能接受大人的行事作风，您今日尽管下令让麾下兄弟杀过来，我等若有侥幸逃脱的，反正也去不了夏村了，此后一生之中，只与、与大人的家人为敌。老朽虽然武艺不精，但若专为求生，今日或许还是能逃得掉的。大人，您做决定吧。”</p>

  <p>他这番话再无回旋余地，周围同伴挥舞刀枪：“便是这样！前辈，他们若当真杀来，您不必管我们！”</p>

  <p>“真要自相残杀！死在这里便了！”</p>

  <p>“陈彦殊，你听到了吗！我若活着！必杀你全家啊——”</p>

  <p>众人呼喊片刻，陈彦殊脸上的表情一阵难看过一阵，到得最后，便是令得双方都紧张而难堪的沉默。如此过了许久，陈彦殊终于深吸一口气，缓缓策马向前，身边亲卫要护过来，被他挥手制止了。只见他单骑走向福禄，随后在雪地里下来，到了老人身前，方才昂然抱拳。</p>

  <p>“前辈啊，你误我甚深。”他缓缓的、沉声说道，“但事已至此，争辩也是无用了。龙茴此人，大志而无能，尔等去攻郭药师，十死无生。夏村亦是同样，一时血勇，撑住几日又如何，或许此刻，那地方便已被攻破了呢……陈某追至此地，仁至义尽了，既然留不住……唉，各位啊，就保重吧……”</p>

  <p>他将这些话缓缓说完，方才躬身，然后面目肃然地走回马上。</p>

  <p>不久之后，雪地当中，两拨人终于渐渐分开，往不同的方向去了。</p>

  <p>************</p>

  <p>雪地里，长长的士兵阵列逶迤前行。</p>

  <p>“昨日还是风雪，今日我等触动，天便晴了，此为吉兆，正是天助我等！诸位兄弟！都打起精神来！夏村的兄弟在怨军的猛攻下，都已支撑数日，我军猝然杀到，前后夹击，必能击溃那三姓家奴！走啊！只要胜了，军功，饷银，不在话下！你们都是这天下的英雄——”</p>

  <p>队伍中列的雪坡上，骑着战马的将军一面前行，一面在为队伍大声的打气。他亦有武学的功底，内力迫发，声如洪钟，再加上他身材魁梧，为人正气，一路呼喊之中，令人极受鼓舞。</p>

  <p>不一会儿，便有小股的军队来投，逐渐合流之后，整个队伍更显慷慨激昂。这天是十二月初八，到得下午时分，福禄等人也来了，队伍的情绪，更加热烈起来。</p>

  <p>夏村的战事，能够在汴梁城外引起许多人的关注，福禄在其中起到了极大的作用，是他在暗中游说多方，策动了不少人，才开始有了这样的局面。而事实上，当郭药师将怨军集中到夏村这边，惨烈、却能有来有往的战事，实在是令许多人吓到了，但也令他们受到了鼓舞。</p>

  <p>这位为首的、名叫龙茴的将军，便是其中之一。当然，慷慨激昂之中是否有权欲的驱使，颇为难说，但在这时，这些都不重要了。</p>

  <p>“陈指挥明哲保身，不愿出手，我等早已料到了。这天下局势糜烂至此，我等纵然在此骂骂咧咧，也是无用，不愿来便不愿来吧。”听福禄等人说了经过，雪坡之上，龙茴只是豪迈地一笑，“只是前辈从夏村那边过来，村子里……战事如何了？”</p>

  <p>“今日天晴，不好躲藏，只是匆匆一看……颇为惨烈……”福禄叹了口气，“怨军，似是攻破营墙了……”</p>

  <p>他带来的消息令得龙茴沉默了片刻，眼下已经是夏村之战进入白热化的第六日，在先前的消息中，守军一方与怨军你来我往的交手，怨军使用了多种攻城方法，然而守军在火器的配合与辅助下，始终未被怨军真正的攻入营墙当中。想不到到得今日，那牢固的防御，终究还是破了。</p>

  <p>当然，木墙而已，堆得再好，在这样的厮杀当中，能够撑下去五天，也已经是极为幸运的事情，要说心理准备，倒也不是完全没有的，只是作为外围的同伴，终究不愿意看到罢了。</p>

  <p>夏村外围，雪地之上，郭药师骑着马，远远地望着前方那激烈的战场。红白与焦黑的三色几乎充斥了眼前的一切，此时，兵线从东南面蔓延进那片歪歪扭扭的营墙的破口里，而半山腰上，一支预备队奔袭而来，正在与冲进去的怨军士兵进行惨烈的厮杀，试图将突入营墙的锋线压出去。</p>

  <p>宁毅冲过鲜血染红的坡地，长刀劈出去，将一名身材高大的怨军士兵练手带人哗的劈飞出去，在他的身侧，祝彪、齐家兄弟、田东汉、陈驼子、聂山等人都以猛虎般的气势杀入敌人当中，从某种意义上来说，这些人就是宁毅留在身边的亲卫团，也算是预备的干部团了。</p>

  <p>在之前受到的伤势基本已经痊愈，但破六道的暗伤积累，即便有红提的调理，也并非好得完全，此时全力出手，胸口便不免隐隐作痛。不远处，红提挥舞一杆大枪，领着小拨精锐，朝宁毅这边厮杀过来。她怕宁毅受伤，宁毅也怕她出事，开了一枪，朝着那边奋力地拼杀过去。鲜血不时溅在他们头上、身上，沸腾的人潮中，两个人的身影，都已杀得通红——</p>

  <p>“他妈的——”用力劈开一个怨军士兵的脖子，宁毅摇摇晃晃地走向红提，伸手抹了一把脸上的鲜血，“童话里都是骗人的……”</p>

  <p>呼啸一声，长枪如巨蟒般奔过宁毅身侧，刺向他的身后，红提听到了他的低声抱怨：“什么？”</p>

  <p>“不是说死伤一成，就要崩溃的吗，现在死多少了——”</p>

  <p>连日以来的鏖战，怨军与夏村守军之间的伤亡率，早已不止是区区一成了，然而到得此时，无论是交战的哪一方，都不知道还要厮杀多久，才能够看到胜利的端倪。</p>

  <p>但在这一刻，夏村山谷这片地方，怨军的力量，始终还是占据上风的。只是相对于宁毅的厮杀与抱怨，在怨军的军阵中，一面看着战事的发展，郭药师一面念叨的则是：“还有什么花招，使出来啊……”</p>

  <p>这数日以来，常胜军在占据了优势的情况下发起进攻，遇上的新奇状况，却委实不是第一次了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>