<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九七四章 绵藏锦绣剑与刀（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九七四章 绵藏锦绣剑与刀（一）</h3>

  <p></p>

  <p>由于这天夜里的见闻，当天晚上，十四岁的少年人便做了光怪陆离的梦。梦中的景象令人面红耳赤，委实了得。</p>

  <p>第二天早上起来情况尴尬，从医学上来说他自然明白这是身体健康的表现，但依然懵懂的少年人却觉得丢脸，自己在战场上杀敌无数，眼下竟被一个明知是敌人的黄毛丫头诱惑了。女人是祸水，说得不错。</p>

  <p>好在眼下是一个人住，不会被人发现什么尴尬的事情。起床时天还未亮，罢了早课，匆匆忙忙去无人的河边洗裤子——为了掩人耳目，还多加了一盆衣服——洗了许久，一边洗还一边想，自己的武艺终究太低微，再练几年，内功高了，炼精化气，便不会有这等浪费精血的状况出现。嗯，果然要努力修炼。</p>

  <p>如此想着，手下用力，把正在洗的衣服扯破了。这件衣服是娘做的，回去还得找人补起来。</p>

  <p>心情激荡，便控制不住力道，同样是武艺低微的表现，再练几年，掌控入微，便不会这样了……努力修炼、努力修炼……</p>

  <p>带着这样那样的心思洗完衣服，回到院落当中再进行一日之初的晨练，内功、拳法、刀枪……成都古城在这样的黑暗之中渐渐苏醒，天空中浮动稀薄的雾气，天亮后不久，便有拖着馒头售卖的推车到院外叫唤。宁忌练到一半，出去与那老板打个招呼，买了二十个馒头——他每日都买，与这老板已然熟了，每天早晨对方都会在外头停留片刻。</p>

  <p>此时的馒头又称笼饼，内里夹馅，实际上等同于后世的包子，二十个馒头装了满满一布兜，约等于三五个人的饭量。宁忌买好早餐，随意吃了两个，才回去继续锻炼。待到锻炼完毕，清晨的阳光已经在城动的天空中升起来，他稍作冲洗，换了新衣服，这才挎上布袋，一面吃着早点，一面离开院子。</p>

  <p>时间尚早，考虑到昨夜的情况，他一路朝摩诃池迎宾路那边过去，打算逮个情报部的熟人，偷偷向他打听山公的消息。</p>

  <p>此时华夏军已占领成都，往后或许还会当成权力核心来经营，要说情报部，也早已圈下定点的办公场所。但宁忌并不打算过去那边招摇。</p>

  <p>大战过后华夏军内部人手捉襟见肘，后方一直在整编和操练投降的汉军，安置金军俘虏。成都眼下处于对外开放的状态，在这边，许许多多的力量或明或暗都处于新的试探与角力期，华夏军在成都城里监控敌人，各种敌人恐怕也在各个部门的门口监视着华夏军。在华夏军彻底消化完这次大战的战果前，成都城内出现博弈、出现摩擦甚至出现火拼都不出奇。</p>

  <p>这对于华夏军内部也是一次锻炼——势力范围从百万扩张到千万，政策上又要对外开放，这样的考验往后也是要经历的。当然，也是因为这样的原因，虽然定下要在成都开大会，此时宁家能呆在成都的，只是父亲、瓜姨、兄长以及自己，武艺最高的红提姨娘如今都呆在张村负责内部安防，以免有什么愣头青热血上涌、铤而走险，跑过来找麻烦。</p>

  <p>当然，另一方面，宁忌在眼下也不愿意让情报部过多的参与自己手中的这件事——反正是个慢性事件，一个心怀鬼胎的弱女子，几个傻啦吧唧的老学究，自己什么时候都能动手。真找到什么大的黑幕，自己还能拉兄长与初一姐下水，到时候兄弟齐心其利断金，保他们翻不了天去。</p>

  <p>如此想着，他一面吃着馒头一面来到摩诃池附近，在迎宾路当头观察着进出的人群。华夏军情报部的内层人员有不少年轻人，宁忌认识不少——这也是当年军队捉襟见肘的状况决定的，但凡有战斗力的大多要拉上战场，呆在后方的有老人有孩子也有妇女，信得过的少年人一开始帮忙传递消息，到后来就逐渐成了熟练的内部人员。</p>

  <p>辰时三刻，侯元顒从迎宾路里小跑出来，略微打量了附近行人，厘出几个可疑的身影后，便也看到了正从人群中走过，打出了隐蔽手势的少年人。他朝侧面的道路过去，走过了几条街，才在一处巷子里与对方碰面。</p>

  <p>宁忌正将手中的馒头往嘴里塞，随后递给他一个：“最后一个了。”</p>

  <p>“吃过了。”侯元顒看着他挎在身侧已经完全憋掉的布袋，笑道，“小忌你怎么不进去？”</p>

  <p>“外面有人盯梢，我也没有很重要的事，算了。我这次过来就是找顒哥你的。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“我想查个人。”</p>

  <p>“小忌你说。”</p>

  <p>“一个被叫做‘山公’或者‘浩然公’的老头子，读书人，一张长脸、山羊胡子，大概五十多岁……”</p>

  <p>宁忌向侯元顒形容着对方的特征，侯元顒一面记一面点头，待到宁忌说完，他眉头微蹙：“为什么查他，有什么事情吗？如果有什么可疑，我可以先做报备。”</p>

  <p>“现在不用，若是大事我便不来这边堵人了。”</p>

  <p>“嗯，好。”侯元顒点了点头，他自然明白，虽然因为身份的特殊在大战过后被隐藏起来，但眼前的少年随时都有跟华夏军上方联络的方式，他既然不用正式渠道跑过来堵人，显然是出于保密的考虑。事实上有关于那位山公的信息他一听完便有了个轮廓，但话还是得问过之后才能回答。</p>

  <p>“……若是‘山公’加上‘浩然’这样的称呼，当是五月底入了城里的关山海，听说是个老儒生，字浩然，剑门关外是有些影响力的，入城之后，找着这边的报纸发了三篇文章，听说道德文章铿锵有力，因此确实在最近关注的名单上。”</p>

  <p>“道德文章……”宁忌面无表情，用手指挠了挠脸颊，“听说他‘执成都诸公牛耳’……”</p>

  <p>“牛耳轮不到他。”侯元顒笑起来，“但约莫排在前几位吧，怎么了……若有人这样吹嘘他，多半是想要请他办事。”</p>

  <p>“情报部那边有盯梢他吗？”</p>

  <p>“盯梢倒是没有，毕竟要的人手不少，除非确定了他有可能闹事，否则安排不过来。不过一些基本情况当有备案，小忌你若确定个方向，我可以回去打听打听，当然，若他有大的问题，你得让我向上报备。”</p>

  <p>宁忌想了想：“想知道他平时跟哪些人往来，哪些人算是他能动用的帮手，若他要打探消息，会去找谁。”</p>

  <p>“明白了。”侯元顒点头，“约个地方，尽量今晚给你消息。”</p>

  <p>两人一番商议，约好时间地点这才分道扬镳。</p>

  <p>此时上午的太阳已变得明媚，城市的街巷看来一片祥和，宁忌吃完了馒头，坐在路边看了一阵。啷当的车马伴随着市井间泥水的臭味，交谈的书生穿行在质朴的人群间，欢喜的孩子牵着父母的手，街道的那头卖艺的武者才开始吆喝……哪里也看不出坏人来。可宁忌知道，家中的娘亲、姨娘、弟弟妹妹们不能来成都的真实原因是什么。</p>

  <p>西南大战结束之后，娘亲带着他拜访了一些大战中牺牲战友的遗孀。华夏军在艰难中熬了十余年，眼见第一次大胜近在眼前，这些人在胜利之前牺牲了，他们家中父母、妻子、儿女的哭泣让人动容。在那之后，宁忌的情绪低落下来，旁人只以为是这一次的拜访，令他受到了影响。</p>

  <p>但事实上却不仅仅是这样。对于十三四岁的少年人来说，在战场上与敌人厮杀，受伤甚至身死，这中间都让人感觉慷慨。能够起身抗争的英雄们死了，他们的家人会感到伤心乃至于绝望，这样的情绪固然会感染他，但将这些家人视为自己的家人，也总有办法报答他们。</p>

  <p>可它们随后说起成都的庆祝。</p>

  <p>宁忌原本以为打败了女真人，接下来会是一片开阔的晴空，但事实上却并不是。武艺最高强的红提姨娘要呆在张村保护家人，母亲与其他几位姨娘来劝说他，暂时不要过去成都，甚至兄长也跟他说起同样的话语。问及为什么，因为接下来的成都，会出现更为复杂的斗争。</p>

  <p>往日里疏忽了华夏军势力的天下大族们会来试探华夏军的斤两，这样那样的儒门大家会过来如戴梦微等人一般反对华夏军的崛起，在凶残的女真人面前无能为力的那些家伙，会试探着想要在华夏军身上打打秋风、甚至于想要过来在华夏军身上撕下一块肉——而这样的区别仅仅是因为女真人会对他们赶尽杀绝，但华夏军却与他们同为汉人。</p>

  <p>而无数的平民会选择观望，等待拉拢。</p>

  <p>这是令宁忌感到混乱而且愤怒的东西。</p>

  <p>为什么呢？</p>

  <p>他们在女真人面前被打得如猪狗一般，中原沦陷了，江山被抢了，民众被屠杀了，这难道不是因为他们的懦弱与无能吗？</p>

  <p>是华夏军为他们打败了女真人，他们为什么竟还能有脸敌视华夏军呢？</p>

  <p>他们的失败那样的明显，华夏军的胜利也显而易见。为什么失败者竟要睁着眼睛说瞎话呢？</p>

  <p>对与错难道不是明明白白的吗？</p>

  <p>为什么那些所谓饱读诗书的先生，那些口口声声被人称为“大儒”的读书人，会分辨不出最基本的对错呢？</p>

  <p>他们是故意的吗？可只有十四岁的他都能够想象得到，如果自己对着某个人睁着眼睛说瞎话，自己是会面红耳赤羞愧难当的。自己也读书，老师们从一开始就说了这些东西，为什么人们到了四十岁、五十岁、六十岁了，反而会变成那个样子呢？</p>

  <p>“华夏军是打胜了，可他五十年后会失败的。”一场都没打胜的人，说出这种话来，到底是为什么啊？到底是凭什么呢？</p>

  <p>这样的思维让他愤怒。</p>

  <p>也是这些事情让他明白过来，那些在大战之中倒下了的英雄们，只是在华夏军中被认为是英雄罢了，这天下还有千万人万万人，根本不明白、不理解、不承认他们的牺牲和价值，甚至会在接下来的时间里依旧跟自己这边对着干。</p>

  <p>华夏军眼下不过百万人而已，却要与千万人甚至万万人对着干，按照兄长和其他人的说法，要慢慢改变他们，要“求”着他们理解自己这边的想法。然后会继续跟女真人打仗，已经觉醒了的人们会冲在前头，已经觉醒的人会首先死去，但那些不曾觉醒的人，他们一边失败、一边抱怨，一边等着别人拉他们一把。</p>

  <p>这样的世界不对……这样的世界，岂不永远是对的人要付出更多更多的东西，而软弱无能的人，反而没有一点责任了吗？华夏军付出无数的努力和牺牲，打败女真人，到头来，还得华夏军来改变他们、拯救他们，华夏军要“求”着他们的“理解”，到最后或许都能有个好的结果，可这样一来，岂不是后来者什么都没付出，所有的东西都压在了先付出者的肩膀上？</p>

  <p>觉醒者获得好的结果，软弱龌龊者去死。公平的世界本该是这样的才对。那些人读书只是扭曲了自己的心、当官是为了自私和利益，面对敌人软弱不堪，被屠杀后不能努力奋发，当别人打败了强大的敌人，他们还在暗中动龌龊的小心思……这些人，统统该死……或许许多人还会这样活着，仍旧不思悔改，但至少，死了谁都不可惜。</p>

  <p>对于十四岁的少年人来说，这种“死有余辜”的心情固然有他无法理解也无法改变对方思维的“无能狂怒”。但也确确实实地成为了他这段时间以来的思维主调，他放弃了抛头露面，在角落里看着这一个个的外来人，俨如看待小丑一般。</p>

  <p>这些人思维扭曲、心理肮脏、生命毫无意义，他不在乎他们，只是为着父兄和家里人的看法，他才没有对着这些人大开杀戒。他每日夜间跑去监视那小院子里的闻寿宾、曲龙珺，存的自然也是这样的心理。</p>

  <p>没被发现便看看他们到底要上演怎样扭曲的戏剧，若真被发现，或者这戏剧开始失控，就宰了他们，反正他们该杀——他是快乐得不得了的。</p>

  <p>在街头看了一阵，宁忌这才动身去到比武大会那边开始上班。</p>

  <p>同样的时刻，严道纶领着于和中去到迎宾路南端的群英会馆递上了拜帖。这处场所，是华夏军用于安置外来宾客的地方，如今已经住进去不少人，从刘光世那边派出来的明面上的使节团此时也正住在这里。</p>

  <p>“文帅”刘光世思虑甚深，派出来的时节团队一明一暗，明面上他是原武朝各派系当中首先做出转变的势力，如果华夏军想要表现诚意千金市骨，对他必然有所优待。但考虑到先前的印象不佳，他也选择了各路暗线，这暗中的力量便由严道纶节制。</p>

  <p>前几日严道纶在于和中的带领下初次拜访了李师师，严道纶颇有分寸，打过招呼便即离开，但随后却又单独上门递过拜帖。这样的拜帖被拒绝后，他才又找到于和中，带着他加入明面上的出使团队。</p>

  <p>“眼下的西南群雄汇聚，第一批过来的各路人马，都安置在这了。”</p>

  <p>这处群英会馆占地颇大，一路进去，道路宽敞、木叶森森，看来比北面的风景还要好上几分。各处园林花卉间能看到三三两两、服饰各异的人群聚集，或是随意交谈，或是彼此打量，眉宇间透着试探与谨慎。严道纶领了于和中一面进去，一面向他介绍。</p>

  <p>“被安置在北边占了主位的，是晋地过来的那支队伍，女相楼舒婉与乱师王巨云的手下，往日里他们便有这样那样的往来，带队的名字叫安惜福，板着张脸，不太好惹。这一次他们要拿大头……东首安置了左家人，左公左修权，左继筠的左膀右臂，也算得上是左家的大管家，他们靠着左端佑的福泽，向来在华夏军与武朝之间当个和事老。这弑君的事，是和不了的，但揣着明白装糊涂，为福州那边要点好处，问题不大……而除了这两家往日里与华夏军有旧，接下来就轮到咱们这头了……”</p>

  <p>“当今的成都城里，明面上站着的，无非是三股势力。华夏军是地主，占了一方。像这边这些，还能与华夏军拉个关系、弄些好处的，是第二方。华夏军说它要打开门，说白了要拉拢我们，所以首先站过来的，在接下来的商议中会占些便宜，但具体是怎样的便宜，当然要看怎么个谈法。请于兄你出马，便是为了这个事情……”</p>

  <p>于和中想着“果然如此”。心下大定，试探着问道：“不知道华夏军给的好处，具体会是些什么……”</p>

  <p>“技术。”严道纶压低了声音，“华夏军召集各方前来，便曾在暗中透露些许端倪，此次成都大会，宁先生不光会卖出东西，而且会卖出一些东西的制造技术，要知道，这才是会下蛋的母鸡啊……”</p>

  <p>于和中皱了眉头：“这是阳谋啊，如此一来，外头各方人心不齐，华夏军恰能成事。”</p>

  <p>“于兄透彻，看出来了。”严道纶拱手一笑，“世间大事便是这样，华夏军占得上风，他愿意将好处拿出来，大伙儿便各行其是，各取所需。如戴梦微、吴启梅这等早先便与华夏军势不两立的，固然派出人来想要将这大会破坏掉，可暗地里谁又知道他们派了谁过来假做买卖人占便宜？恰好有他们这些坚决与华夏军为敌的第三方，刘将军才更可能从华夏军这边拿到好处。”</p>

  <p>他笑着顿了顿：“纵观古今历史，三国博弈，最是有趣，强者可弱，弱者可强，也正因局势混乱，才恰好是你我男儿建功立业、夺取一番功勋之时。此乃严某肺腑之言，与于兄投契，这才说出来，无论是否有理，还请于兄，不要外传。”</p>

  <p>于和中郑重点头，对方这番话，也是说到他的心中了，若非这等时局、若非他与师师恰巧结下的因缘，他于和中与这天下，又能产生多少的联系呢？如今华夏军想要拉拢外头人，刘光世想要首先站出来要些好处，他居中牵线，正好两边的忙都帮了，一方面自己得些好处，一方面岂不也是为国为民，三全其美。</p>

  <p>如此想着，使节团的领头者已经从会馆那头迎接出来，这是刘光世麾下的重臣，随后一行人进去，又给于和中介绍了不少刘光世麾下的名士。这些往日里的大人物对于和中一番恭维，随后大伙儿才一番合计，说出了使节团这次出使的期待：枪炮技术、冶铁技术、火药技术……如果情况理想，当然是什么都要，至不济也希望能买回几门重要的技术回去。</p>

  <p>本被捧得飘飘然的于和中这才从云端跌落下来，心想你们这岂不是唬我？希望我通过师师的关系拿回这么多东西？你们疯了还是宁毅疯了？如此想着，在众人的议论当中，他的内心愈发忐忑，他知道这里聊完，必然是带着几个重要的人物去拜会师师。若师师知道了这些，给他吃了闭门羹，他回到家恐怕想当个普通人都难……</p>

  <p>“其实……小弟与师师姑娘，不过是儿时的一些情分，能够说得上几句话。对于这些事情，小弟斗胆能请师师姑娘传个话、想个办法，可……毕竟是家国大事，师师姑娘如今在华夏军中是否有这等地位，也很难说……因此，只能勉强一试……尽力而为……”</p>

  <p>众人商议了一阵，于和中终于还是忍不住，开口说了这番话，会所当中一众大人物带着笑容，相互看看，望着于和中的目光，俱都和蔼亲近。</p>

  <p>“自然自然……”</p>

  <p>“只需尽力而为即可……”</p>

  <p>“于兄辛苦……”</p>

  <p>“不必有负担，不论是否成事……”</p>

  <p>众人都说了许多仗义的话，之后选出两名代表，便跟随于和中，过去拜会师师姑娘了。</p>

  <p>递上名帖，等待答复的时间里，于和中的整条内衫，都湿透了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>