<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七五七章 春天与泥沼（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七五七章 春天与泥沼（中）</h3>

  <p></p>

  <p>这年正月才开年，中原之地，刘豫小心翼翼地履行着自己对金国的责任，派皇子刘麟率兵渡淮而伐武，与此同时，大齐使者北上金国，劝说吴乞买、宗翰、宗辅等人发兵南征——这也不是第一次了，两三年来，刘豫自知靠自己的力量不可能打过武朝，又担心朝堂中的黑旗奸细随时随地可能要了自己的性命，一直期待着金国南下，能一劳永逸地解决所有问题。</p>

  <p>然而到得三月，金国朝堂中出了大事，吴乞买中风倒下，自此便再也无法站起来，他虽然每日里仍旧处理着国事，但有关南征的讨论，就此对大齐的使者关闭。</p>

  <p>皇帝生了病，即便是金国，当也得先稳定内政，南征这件事情，自然又得搁置下来。</p>

  <p>刘麟渡江大败，领着残兵败将泱泱归来，众人反倒松了口气，看看金国、看看西南，两股可怕的力量都安安静静的没有动作，如此也好。</p>

  <p>一段时间内，大家又能小心地捱过去了……</p>

  <p>也是在此春暖花开时，自大名府往郑州沿线的千里大地上，拖家带口的逃荒者们带着惶惶不安的眼神，经过了一处处的城镇、关隘。附近的官府组织起人力，或阻拦、或驱赶、或杀戮，试图将这些饥民挡在属地之外。</p>

  <p>在相对富庶的地区，城镇中的人们经历了刘豫朝廷的横征暴敛，勉强过活。离开城镇，进入山林野地，便渐渐进入地狱了。山匪马帮在各处横行劫掠，逃难的人民离了故乡，便再无庇护了，他们逐渐的，往传闻中“鬼王”所在的地方聚拢过去。官府也出了兵，在滑州地界打散了王狮童带领的难民两次，难民们犹如一潭浊水，被拳头打了几下，扑散开来，之后又渐渐开始聚拢。</p>

  <p>这难民的大潮每年都有，比之北面的金国，南面的黑旗，终究算不得大事。杀得两次，军队也就不再热心。杀是杀不光的，出兵要钱、要粮，终究是要经营自己的一亩三分地才有，就算为了天下事，也不可能将自己的时间全搭上。</p>

  <p>发展也是重要的。</p>

  <p>黄河转过大弯，一路往东北的方向奔流而去，从郑州附近的原野，到大名府附近的山川，许多的地方，千里无鸡鸣了。比之武朝兴盛时，此时的中原大地，人口已四去其三，一座座的小村落泥墙坍圮、废弃无人，三五成群的迁徙者们行走在荒野中，占地为王的山贼与聚啸的马匪们来来去去，也大都衣衫褴褛、面有菜色。</p>

  <p>尚存的村落、有本事的大地主们建起了箭楼与高墙，许多时候，亦要受到官府与军队的来访，拖去一车车的货物。马贼们也来，他们只能来，而后或是马贼们做鸟兽散，或是高墙被破，杀戮与大火延绵。抱着婴孩的妇人行走在泥泞里，不知什么时候倒下去，便再也站不起来，最后孩子的哭声也渐渐消失……失去秩序的世界，已经没有多少人能够保护好自己。</p>

  <p>曾经那个商路通达、绫罗绸缎的世界，远去在记忆里了。</p>

  <p>濮州以北，王狮童穿着破烂的黑衣，一头乱发，蹲在石头上怔怔地看着黑压压、乱糟糟的人海、饥饿而瘦弱的人们，眼睛已经变成血的颜色。</p>

  <p>“再等等、再等等……”他对失去了一条手臂的副手喃喃说道。</p>

  <p>春暖花开，去年南下的人们，许多都在那个冬天里冻死了。更多的人，每一天都在朝这里聚集过来，树林里有时能找到能吃的叶子、还有果实、小动物，水里有鱼，开春后才弃家南下的人们，一部分还存有些许粮食。</p>

  <p>他们还不够饿。</p>

  <p>总会饿的。</p>

  <p>黄河以北，原本虎王的地盘，田实继位后，进行了大肆的杀戮和一系列的改革。大将军于玉麟在田里扶着犁，亲自耕作，他从田地里上来，洗净淤泥后，看见一身黑衣的楼舒婉正坐在路边草棚里看传来的情报。</p>

  <p>过去的这些年里，手头上处理大量的事情，每天晚上在并不明亮的油灯下工作的女人伤了眼睛，她的眼神不好，近视，因此双手拿着纸张欺近去看的姿势像个老人。看完之后，她便将身子直起来，于玉麟走过去，才知道是与南面黑旗的第三笔铁炮交易完成了。</p>

  <p>去年的政变过后，于玉麟手握重兵、身居高位，与楼舒婉之间的关系，也变得更加紧密。不过自那时至今，他多数时间在北面稳定局势、盯紧作为“盟友”也绝非善类的王巨云，双方碰头的次数反而不多。</p>

  <p>“前月，王巨云麾下安惜福过来与我商议驻防兵事，谈起李细枝的事。我看王巨云有心与李细枝开战，过来试探我等的意思。”</p>

  <p>于玉麟在楼舒婉旁边的椅子上坐下，说起这些事情，楼舒婉双手交叠在膝上，想了想，微笑道：“打仗是你们的事情，我一个女人家懂什么，其中好坏还请于将军说得明白些。”</p>

  <p>楼舒婉的话语显得生分，但于玉麟也早已习惯她疏离的态度，并不在意：“虎王在时，黄河以北也是我们三家，如今我们两家联手起来，可以往李细枝那边推一推了。王巨云的一个意思是，李细枝是个没卵蛋的，女真人杀过来，一定是跪地求饶，王巨云摆明车马反金，到时候李细枝怕是会在背后抽冷子来一刀。”</p>

  <p>“那就是对他们有好处，对我们没有了？”楼舒婉笑了笑。</p>

  <p>雁门关以南，黄河北岸势力三分，笼统来说自然都是大齐的领地。实际上，东面由刘豫的心腹李细枝掌控，王巨云占据的乃是雁门关附近最乱的一片地方，他们在口头上也并不臣服于女真。而这中间发展最好的田家势力则是因为占据了不好跑马的山地，反而左右逢源。</p>

  <p>这次主持杀虎王的于玉麟、楼舒婉等人算是势力中的理智派，加上激进的田实等人，对于依附田家亲族的众多醉生梦死的败类早已看不下去，田家十余年的经营，还未形成错综复杂的利益关系网，一番杀戮之后，内部的振奋便多少见得到成效，尤其是与黑旗的交易，令得他们私底下的实力又能增长许多。但由于之前的立场暧昧，只要不立刻与女真撕破脸，这边面对女真人总还有些转圜的余地。</p>

  <p>“去年饿鬼一番大闹，东面几个州十室九空，如今已经不成样子了，只要有粮，就能吃下去。而且，多了这些铁炮，挑个软柿子练兵，也有必要。不过最重要的还不是这点……”</p>

  <p>于玉麟说话，楼舒婉笑着插嘴：“百废待兴，哪里还有余粮，挑软柿子练兵，干脆挑他好了。反正我们是金国麾下良民，对乱师动手，天经地义。”</p>

  <p>于玉麟也笑：“最重要的不是这点，王巨云、安惜福等人，想乱李细枝，激黑旗出手。”</p>

  <p>楼舒婉愣了愣：“大言炎炎，关那帮人什么事？”</p>

  <p>“黑旗在山东，有一番经营。”</p>

  <p>楼舒婉的目光望向于玉麟，目光深邃，倒并不是疑惑。</p>

  <p>“还不光是黑旗……当年宁毅用计破梁山，借的是独龙岗几个庄子的力量，后来他亦有在独龙岗练兵，与岗上两个庄子颇有渊源，祝家庄祝彪等人也曾在他手下做事。小苍河三年之后，黑旗南遁，李细枝虽然占了山东、河北等地，然而民风彪悍，许多地方，他也不能硬取。独龙岗、梁山等地，便在其中……”</p>

  <p>于玉麟说的事情，楼舒婉其实自然是了解的。当初宁毅破梁山，与民风剽悍的独龙岗结交，众人还意识不到太多。及至宁毅弑君，许多事情追溯过去，人们才霍然惊觉独龙岗其实是宁毅手下武装力量的起源地之一，他在那里留下了多少东西，后来很难说得清楚。</p>

  <p>小苍河的三年大战，打怕了中原人，曾经进攻过小苍河的李细枝在掌握山东后自然也曾对独龙岗用兵，但老实说，打得极其艰难。独龙岗的祝、扈二家在官兵的正面推进下不得已毁了庄子，此后游荡于梁山水泊一带，聚啸成匪，令得李细枝极为难堪，后来他将独龙岗烧成白地，也未曾占领，那一带反倒成了混乱至极的无主之地。</p>

  <p>而对外，如今独龙岗、水泊一带匪人的背后势力，反倒是黑旗军的死对头——南武。当初宁毅弑君，牵连者不少，大儒王其松一家的女眷得太子周君武保护才得以幸存，而王家一脉单传的独苗王山月原本在江南做官，弑君事件后被妻子扈三娘保护着北上，托庇于扈家庄。中原沦陷后，他带罪之身不忘忧国，始终带领众人与女真、大齐官兵周旋，因此明面上这里反倒是属于南武的反抗势力。</p>

  <p>心系南朝的势力在中原大地上不在少数，反倒更容易让人容忍，李细枝几次讨伐未果，也就放下了心思，众人也不再过多的提起。只是到得今年，南方开始有了动静，这样那样的猜测，也才再度浮动起来。</p>

  <p>“王巨云觉得，如今北方有没有黑旗，当然是有的。与你我朝堂、军队中的黑旗奸细不同，山东的这一股，很可能是雌伏下来的黑旗精锐。假如李细枝内部大乱，以宁毅的精明，不可能不出来占便宜，他要占便宜，便要担风险。将来女真南下，第一重视的必然也会是山东。到时候，他不能不倚重你我，至少也会希望我们能多撑些时间。”</p>

  <p>“若黑旗不动呢。”</p>

  <p>“那山东、河北的利益，我等均分，女真南下，我等自然也可以躲回山里来，山东……了不起不要嘛。”</p>

  <p>“……他铁了心与女真人打。”</p>

  <p>“汉人江山，可乱于你我，不可乱于夷狄。安惜福带的原话。”</p>

  <p>“……王尚书啊。”楼舒婉想了想，笑起来，当初永乐起义的尚书王寅，她在杭州时，也是曾看见过的，只是当时年轻，十余年前的记忆此刻想起来，也已经模糊了，却又别有一番滋味在心头。</p>

  <p>那时天真年轻的女子心头只有惶恐，见到入杭州的那些人，也不过觉得是些粗暴无行的泥腿子。此时，见过了中原的沦陷，天地的倾覆，手上掌着百万人生计，又面对着女真人威胁的恐惧时，才忽然觉得，当初入城的那些人中，似也有顶天立地的大英雄。这英雄，与当初的英雄，也大不一样了。</p>

  <p>“像是个了不起的好汉子。”于玉麟说道，随后站起来走了两步，“不过此时看来，这英雄好汉、你我、朝堂中的众人、百万军队，乃至天下，都像是被那人玩弄在鼓掌之中了。”</p>

  <p>楼舒婉目光平静，并未说话，于玉麟叹了口气：“宁毅还活着的事情，当已确定了，这样看来，去年的那场大乱，也有他在背后操纵。可笑我们打生打死，事关几百万人的生死，也不过成了别人的牵线木偶。”</p>

  <p>于玉麟口中这样说着，倒是没有太多沮丧的神色。楼舒婉的拇指在掌心轻按：“于兄也是当世人杰，何必妄自菲薄，天下熙熙，皆为利来。他因势利导，我们得了利，如此而已。”她说完这些，于玉麟看她抬起头，口中轻声呢喃：“鼓掌之中……”对这个形容，也不知她想到了什么，眼中晃过一丝苦涩又妩媚的神情，稍纵即逝。春风吹动这性情独立的女子的头发，前方是不断延伸的绿色田野。</p>

  <p>“我前几日见了大光明教的林掌教，同意他们继续在此建庙、传教，过不久，我也欲加入大光明教。”于玉麟的目光望过去，楼舒婉看着前方，语气平静地说着，“大光明教教义，明尊之下，列降世玄女一职，可管束此地大光明教高低舵主，大光明教不可过分介入军政，但他们可从贫苦人中自行招揽僧兵。黄河以北，我们为其撑腰，助他们再去王巨云、李细枝的地盘上发展，他们从南方募集粮食，也可由我们助其看护、转运……林教主胸怀大志，已经答应下来了。”</p>

  <p>她笑了笑：“过不多时，人们便知大王也是天上神明下凡，乃是在世的玄王，于兄你也是代天巡狩的神明大将了。托塔天王还是持国天王，于兄你不妨自己选。”</p>

  <p>于玉麟看了她好一阵：“那和尚也非善类，你自己小心。”</p>

  <p>“这等世道，舍不得孩子，哪里套得住狼。我省得的，要不他吃我，要不我吃他。”</p>

  <p>于玉麟便不再说了。两人一站一坐，都在那儿朝前方看了好久。不知什么时候，才有低喃声飘动在空中。</p>

  <p>“……股掌之中……”</p>

  <p>“……迟早有一天我咬他一块肉下来……”</p>

  <p>两位大人物在外头的田间谈了许久，待到坐着马车一路回城，天边已经漾起明媚的晚霞，这晚霞投落在威胜的城墙上。道路上人群熙熙攘攘，城门边也多有乞儿，但比之此时的中原大地，这座城镇在经历十余年的太平之后，反倒显出一副难言的安定与平静来，离开了绝望，便总能在这个角落里聚起生机与活力来。</p>

  <p>“守土一方，安民于四境，楼姑娘，这些都亏了你，你善莫大焉。”掀开车帘时，于玉麟这样说了一句。</p>

  <p>楼舒婉望着外头的人群，面色平静，一如这许多年来一般，从她的脸上，其实已经看不出太多生动的表情。</p>

  <p>早已没有可与她分享这些的人了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>