<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六九二章 几处早莺争暖树（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六九二章 几处早莺争暖树（上）</h3>

  <p></p>

  <p>春日，万物渐醒。北归的雁群穿过了广袤的原野与起伏的山川、丘陵，洁白的山岭上积雪开始消融，大河广阔，奔腾向远远的天边。</p>

  <p>辽阔的大地，人类建起的城池、道路点缀其间。</p>

  <p>武朝建朔、金国天会年间，这片大地上人们的冲突打破了武、辽并立数百年来的平静。混乱还在酝酿，时代渐显其波澜壮阔的一面，在令一些人激昂奋进的同时，也令另一些人感到焦灼与心忧。</p>

  <p>然而时间，一如既往的，并不以人的意志为转移，它在人们不曾注意的地方，不急不缓地往前推移着。武朝建朔二年，在这样的光景里，毕竟还是如约而至了。</p>

  <p>大名府附近，岳飞骑着马踏上山头，看着下方山岭间奔跑的士兵，然后他与几名亲随从马上下来，沿着青绿的山坡往下方走去。这个过程里，他一如既往地将目光朝远处的村庄方向停留了片刻，万物生发，附近的村民已经开始出来翻动土地，准备播种了。</p>

  <p>他跃上山坡边缘的一块大石头，看着士兵从前方奔跑而过，口中大喝：“快一点！注意气息注意身边的同伴！快一点快一点快一点——看到那边的村人了吗？那是尔等的父母，他们以钱粮奉养尔等，想想他们被金狗屠杀时的样子！落后的！给我跟上——”</p>

  <p>年轻的将领双手握拳，身形挺拔，他样貌端方，但严肃与刻板的性格并不能给人以太多的亲切感，被安排在大名府附近的这支三千人的新建军队在成立之后，接受的几乎是武朝同等军队中最好的待遇与最为严厉的训练。这位岳小将的治军极严，对于部下动辄军棍、鞭打，每一次他也反复与人重申女真人南下时的灾难，军队中有一部分乃是他手下的旧人，其它的则指着每日的吃食与从不克扣的饷钱，渐渐的也就捱下来了。</p>

  <p>不过，虽然对于麾下将士极其严格，在对外之时，这位名叫岳鹏举的小将还是比较上道的。他被朝廷派来招兵，编制挂在武胜军名下，钱粮、兵器受着上方照应，但也总有被克扣的地方，岳飞在外时，并不吝啬于陪个笑脸，说几句好话，但军队体系，溶入不易，有些时候，人家便是要不分青红皂白地刁难，哪怕送了礼，给了份子钱，人家也不太愿意给一条路走，于是来到这边之后，除了偶尔的应酬，岳飞结结实实地动过两次手。</p>

  <p>第一次动手还比较节制，第二次是拨给自己麾下的甲胄被人截留，对方将领在武胜军中也有些背景，而且自恃武艺高强。岳飞知道后，带着人冲进对方营地，划下场子放对，那将领十几招之后便知难敌，想要推说平手，一帮亲卫见势不好也冲上来阻拦，岳飞凶性起来，在几名亲卫的帮助下，以一人敌住十余人，一根齐眉棍上下翻飞，身中四刀，然而就那样当着所有人的面，将那将领活生生地打死了。</p>

  <p>其时那将领早已被打翻在地，冲上来的亲卫先是想救援，后来一个两个都被岳飞浴血打翻，再后来，众人看着那景象，都已胆寒，因为岳飞浑身带血，口中念着周侗所教的《棍经》，一棒一棒犹如雨点般的往地上的尸体上打。到最后齐眉棍被打断，那将领的尸身从头到脚，再没有一块骨头、一处皮肉是完整的，几乎是被硬生生地打成了肉酱。</p>

  <p>这件事最初闹得沸沸扬扬，被压下来后，武胜军中便没有太多人敢这样找茬。只是岳飞也从不吃独食，该有的好处，要与人分的，便规规矩矩地与人分，这场比武之后，岳飞乃是周侗弟子的身份也透露了出去，倒是极为方便地接下了一些地主、乡绅的保护请求，在不至于太过分的前提下当起这些人的保护伞，不让他们出去欺负人，但至少也不让人随意欺负，如此这般，补贴着军饷中被克扣的部分。</p>

  <p>不少时候，都有人在他面前提起周侗。岳飞心中却明白，师父的一生，最为耿直刚正，若让他知道自己的一些行为，少不得要将自己打上一顿，甚至是逐出门墙。可没到如此想时，他的眼前，也总会有另一道身影升起。</p>

  <p>在汴梁、在夏村的那个人，他的行事并不正派，讲求实效，极其功利，然而他的目的，却无人能够指责。在女真大军之前兵败时，他率领麾下众人杀回去烧粮草，九死一生，在夏村，他以各种方法鼓动众人，最终打败郭药师的怨军，待到汴梁平定，右相府与他自身却遭受政争威胁时，他在巨大的艰难之中积极地奔走，试图让所有的同行者求个好结果，在这期间，他被绿林人士仇视、刺杀，但岳飞觉得，他是一个真正的好人。</p>

  <p>若无弑君之事，岳飞极愿意跟随对方，做竹记之中的一名马前卒。</p>

  <p>岳飞先前便曾经率领厢兵，当过领军之人。只有经历过这些，又在竹记之中做过事情之后，才能明白自己的上头有这样一位领导者是多幸运的一件事，他安排下事情，然后如羽翼一般为下方做事的人遮挡住不必要的风雨。竹记中的所有人，都只需要埋首于手头的工作，而不必被其它乱七八糟的事情烦心太多。</p>

  <p>如今他也要真正的成为这样的一个人了，事情极为艰难，但除了咬牙撑住，还能如何呢？</p>

  <p>队伍奔行往前，岳飞也跃下了巨石，开始跟随队伍，往前方跟去。这充满力量与勇气身影渐至奔行如风，从队尾追过整列队伍，与带头者并行而跑，在下一个转弯处，他在原地踏动步伐，声音又响了起来：“快一点快一点快一点！不要像个娘们！呼！吸！呼！吸！呼！吸！是个小孩子都能跑过你们！你们太慢了太慢了太慢了——快！”</p>

  <p>那声音严肃、洪亮，在山间回荡，年轻将领肃然而凶狠的表情里，没有多少人知道，这是他一天里最高兴的时刻。只有在这个时候，他能够如此单纯地考虑向前奔跑，而不必去做那些内心深处感到厌恶的事情，纵然那些事情，他必须去做。</p>

  <p>“有一天你也许会有很大的成就，也许能够抵抗女真的，是你这样的人。给你个私人的建议怎么样？”</p>

  <p>隐约间，脑海中会响起与那人最后一次摊牌时的对话。</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“譬如你将来建立一支军队，以背嵬为名，如何？我写给你看……”</p>

  <p>“……为何叫这个？”</p>

  <p>“背嵬，既为军人，你们要背的责任，重如山岳。背着山走，很有力量，我个人很喜欢这个名字，虽然道不同，此后不相为谋，但同行一程，我把它送给你。”</p>

  <p>他从一闪而过的记忆里转回来，伸手拉起奔跑在最后的士兵的肩膀，用力地将他向前推去。</p>

  <p>口中暴喝：“走——”</p>

  <p>——背嵬，上山下鬼：背负山岳，命已许国，故，此身成鬼。</p>

  <p>***********</p>

  <p>南面，汴梁。</p>

  <p>被女真人蹂躏过的城市尚未恢复元气，绵绵的春雨带来一片阴霾的感觉，原本位于城南的弥勒寺前，大量的民众正在聚集，他们拥挤在寺前的空地上，争相跪拜寺中的光明弥勒。</p>

  <p>林宗吾站在寺庙侧面佛塔塔顶的房间里，透过窗户，注视着这信众云集的情景，旁边的护法过来，向他报告外面的事情。</p>

  <p>“……幸不辱命，城外董家、杜家的几位，已经答应加入我教，担任客卿之职，钟叔应则反复询问，我教是否以抗金为念，有何等动作——他的女儿是在女真人围城时死的，听说原本朝廷要将他女儿抓去送入女真军营，他为免女儿受辱，以鹰爪将女儿亲手抓死了。看得出来，他不是很愿意信任我等。”</p>

  <p>林宗吾听完，点了点头：“亲手弑女，人间至苦，可以理解。钟叔应鹰爪难得，本座会亲自拜访，向他讲解本教在北面之动作。这样的人，满心上下，都是复仇，只要说得服他，往后必会对本教死心塌地，值得争取。”</p>

  <p>“是。”那护法点头，随后，听得下方传来几波齐呼，林宗吾看了看旁边，有人会意，将旁边的盒子拿了过来，林宗吾又看了一眼。</p>

  <p>“说起来，郭京也是一代人才。”盒子里，被石灰腌制后的郭京的人头正睁开眼睛看着他，“可惜，靖平皇帝太蠢，郭京求的是一个功名利禄，靖平却让他去抵御女真。郭京牛吹得太大，若是做不到，不被女真人杀，也会被皇帝降罪。旁人只说他练六甲神兵乃是骗局，实则汴梁为汴梁人自己所破——将希望放在这等人身上，尔等不死，他又如何得活？”</p>

  <p>他语气平静，却也有些许的轻蔑和感叹。</p>

  <p>一年以前，郭京在汴梁以六甲神兵抵御女真人，最终导致汴梁城破。会有这样的事情，是因为郭京说六甲神兵乃是天物，施法时旁人不得观看，打开城门之时，那城门上下的守军都被撤空。而女真人冲来，郭京已经悄然下城，逃跑去了。旁人后来大骂郭京，却没有多少人想过，骗子本身是最清醒的，抵御女真人的命令一下，郭京唯一的生路，就是让一城人都死在女真人的屠刀下了。</p>

  <p>郭京是故意开门的。</p>

  <p>不久之后，弥勒寺前，有宏大的声音回荡。</p>

  <p>“……妖道郭京，倒行逆施，为九地邪魔所属，戮害全城百姓，为此，我教教主神通，承接明王怒火，与妖道在鄂州附近大战三日，终令妖道伏诛！今有其人头在此，昭示天下——”</p>

  <p>欢呼、哭喊声如潮水般的响起来，莲台上，林宗吾睁开眼睛，目光清澈，无怒无喜。</p>

  <p>自去年西夏大战的消息传来之后，林宗吾的心中，时常感到空虚难耐，他越来越觉得，眼前的这些愚人，已毫无意思。</p>

  <p>他的武艺，基本已至于无敌之境，然而每次想起那反逆天下的疯人，他的心中，都会感到隐隐的难堪在酝酿。</p>

  <p>迟早有一天，要亲手击杀此人，让念头通达。</p>

  <p>他的心中，有这样的想法。然而，念及那场西北的大战，对于此时该不该去西北的问题，他的心中还是保持着理智的。虽然并不喜欢那疯人，但他还是得承认，那疯人已经超出了十人敌百人的范畴，那是纵横天下的力量，自己纵然天下无敌，贸然过去自逞武力，也只会像周侗一样，死后尸骨无存。</p>

  <p>此人最是算无遗策，对于自己这样的敌人，必然早有预防，一旦出现在西北，难有幸理。</p>

  <p>只能积蓄力量，徐徐图之。</p>

  <p>他心中流过了念头，某一刻，他面对众人，缓缓抬手。宏亮的教义声音随着那惊世骇俗的内力，迫发出去，远近皆闻，令人心旷神怡。</p>

  <p>不久之后，虔诚的教众不断磕头，人们的欢呼声，更为汹涌炽烈了……</p>

  <p>**************</p>

  <p>小苍河。</p>

  <p>随着雪融冰消，一列列的商队，正沿着新修的山路进进出出，山间偶尔能见到不少正在为小苍河、青木寨等地开路的百姓，热火朝天，好不热闹。</p>

  <p>过去的这个冬天，西北饿死了一些人。种家军收了庆州延州，折家军占了清涧等地之后，粮食的库存本来就是不够的，为了稳定局势，恢复生产，他们还得交好当地的豪绅大族。中层被稳定下来之后，缺粮的问题并没有在当地掀起大的乱局，但在各种小的摩擦里，被饿死的人不少，也有些恶性事件的出现，这个时候，小苍河成为了一个出口。</p>

  <p>一直呆在山中的小苍河这边，粮食也不能算很多，想要救济全西北，肯定是不可能的。人们想要得到救济，一是加入黑旗军，二是替小苍河务工、做事。黑旗军对于招人的标准颇为严格，但此时还是稍微放开了一些，至于务工，冬日里能做的事情不算多，但总算，外界的几批原材料到货之后，宁毅安排着在谷内谷外新建了几个作坊，也愿意发给外面的人生丝等物，让人在家中织布，又或是来到山谷这边，帮忙织造、印书、制取火药、掏空石弹等等，如此这般，在给予最低生活保障的情况下，又救下了一批人。</p>

  <p>渐至开春，虽然雪融冰消，但粮食的问题已更为严重起来，外面能活动开时，修路的工作就已经提上日程，大量的西北汉子来到这里领取一份事物，帮忙做事。而黑旗军的招募，往往也在这些人中展开——最有力气的、最吃苦耐劳的、最听话的、有才能的，此时都能一一吸纳。</p>

  <p>种、折两家人对此并无意见。首先宁毅让出两个城的利益，是吃了大亏的——哪怕最终折家得到的利益不多，但其实在延州等地，他们仍旧得到了不少权力——哪怕是公开的招兵，短时间内种冽和折可求都不会阻止，至于招募人做事，那就更好了。他们正愁无法养活所有人，宁毅的行为，也正是为他们解了大麻烦，属于各取所需，皆大欢喜。</p>

  <p>此时春虽未暖，花已渐开，小苍河河谷中，新兵的训练，正如火如荼地进行。半山腰上的小院子里，宁毅与檀儿、小婵等人正在收拾行李，预备往青木寨一行，处理事情，以及探望住在那边的苏愈等人。</p>

  <p>从某种意义上来说，这也是他们此时的“回娘家”。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>