<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六〇四章 超越刀锋（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六〇四章 超越刀锋（二）</h3>

  <p></p>

  <p>作为汴梁城消息最为灵通的地方之一，武朝军队趁宗望全力攻城的时机，偷袭牟驼岗，成功烧毁女真军队粮草的事情，在清晨时分便已经在矾楼当中传开了。</p>

  <p>汲着绣鞋披着衣裳下了床，首先来讲这消息告诉她的，是楼里的丫鬟，而后便是匆匆过来的李蕴了。</p>

  <p>纵然没敢去城墙边帮忙，李妈妈仍是个深明大义的女人，对于师师在这段时间经常过去的事情，并没有做出阻止。待听说这捷报，她也已经兴奋得睡不着觉，将楼中人叫起来张灯结彩，等到师师醒过来，便又立刻过来报讯。</p>

  <p>无论如何，听起来都犹如神话一般……</p>

  <p>秦将军率四千武朝精兵，趁着女真人后防松懈，突袭牟驼岗仍有上万人驻守的大营，败术列速、烧毁女真人大部分粮草，全身而退。</p>

  <p>单从消息本身来说，这样的进攻真称得上是给了女真人雷霆一击，干净利落，振奋人心。然而听在师师耳中，却难以感受到真实。</p>

  <p>她已经在城墙边见识到了女真人的强悍与凶残，昨天晚上当那些女真士兵冲进城来，虽说后来终究被赶来的武朝士兵杀光，保住了城门，但女真人的战力，委实是可怖的。为了杀死这些人，己方付出的是数倍生命的代价，甚至在附近的伤兵营，被对方搅得一塌糊涂，有的伤兵奋起反抗，但那又如何，仍旧被那些女真士兵杀死了。</p>

  <p>正因为己方的抵抗已经如此的强烈，那些死去的人，是如此的前仆后继，师师才愈发能够明白，那些女真人的战力，到底有多么的强大。更何况在这之前，他们在汴梁城外的原野上，以足足杀溃了三十多万的勤王军队。</p>

  <p>四千人偷袭上万人，还胜了？烧了粮草？怎么可能……</p>

  <p>因为这样的直觉和理智，即便李蕴已经说得言之凿凿，楼中的其他人也都相信了这件事，并且心甘情愿地沉浸在喜悦当中，师师的心里，终究还是保留着一份清醒的。</p>

  <p>她在这个位置上，毕竟看过太多乱七八糟的事情了，弄虚作假、谎报军功，又或者是为了这样那样的理由欺骗众人，都不是什么新鲜事，眼前女真人带来的压力如此之大，如果是说有什么人故意弄出假的捷报来，给人打气，也不是不能想象的事情。</p>

  <p>在矾楼众人开心的情绪里保持着喜悦的样子，在外面的街道上，甚至有人因为兴奋开始敲锣打鼓了。不多时，便也有人过来矾楼里，有庆祝的，也有来找她的——因为知道师师对这件事的关注，收到消息之后，便有人过来要与她一道庆祝了，类似于和中、陈思丰这些朋友也在其中，过来报喜。</p>

  <p>外面大雪已停，这个早晨才刚刚开始，似乎整个汴梁城就都沉浸在这个小小的胜利带来的喜悦当中了。师师听着这样那样的消息，心中却喜悦渐去，只感到疲累又涌上来了：这样大规模的宣传，正是说明朝廷大佬迫不及待地利用这个消息做文章，振奋士气。她在往日里长袖善舞、逢场作戏都是常事，但经历了如此之多的杀戮与心惊之后，若自己与这些人还是在为了一个假的消息而庆祝，纵然有着打气的消息，她也只感到身心俱疲。</p>

  <p>这样的情绪一直持续到苏文方来到矾楼。</p>

  <p>这些天里，苏文方配合相府做事，就是要让城中大户派出家丁护院守城，在这方面，竹记固然有关系，矾楼的关系更多，因此双方都是有不少联系的。苏文方过来找李蕴商议如何利用好这次捷报，师师听到他过来，与她院中众人告罪一番，便来到李妈妈这边，将刚刚谈完事情的苏文方截走了，而后便向他询问事情真相。</p>

  <p>“……捷报之事，到底是真是假，文方你切切不要瞒我。”</p>

  <p>跟在宁毅身边做事的这几年，苏文方已经在诸多考验中快速的成长起来，变成就外界来说相当可靠的男子。但就实际而言，他的年纪比宁毅要小，比起在风月场所呆过这么多年的师师来说，其实还是稍显稚嫩的，双方虽然已经有过一些来往，但眼下被师师双手合十、一本正经地询问，他还是感到有些紧张，但由于真相摆在那，这倒也不难回答：“自然是真的啊。”</p>

  <p>“文方你别来骗我，女真人那么厉害，别说四千人偷袭一万人，就算几万人过去，也未必能占得了便宜。我知道此事是由右相府负责，为了宣传、振奋士气，就算是假的，我也必定竭尽所能，将它当成真事来说。可是……可是这一次，我实在不想被蒙在鼓里，就算有一分可能是真的也好，城外……真的有袭营成功吗？”</p>

  <p>苏文方看着她，而后，微微看了看周围两边，他的脸上倒不是为了说谎而为难，实在有些事情，也在他心里压着：“我跟你说，但这事……你不能说出去。”</p>

  <p>“嗯。”师师点头。</p>

  <p>“秦将军跟姐夫都在。”苏文方微微有些得意，“自武瑞营大败之后，姐夫一直在推进这些事情，他在女真人的眼皮子底下继续坚壁清野，一边还在收拢溃兵，加以训练。如今在这汴梁城外，恐怕已经找不到什么人跟粮食了，他这才与秦将军发动雷霆一击，断女真人后路。这次的事情乃是二少跟姐夫一同领队，我这样说，师师姑娘你可信了？”</p>

  <p>“……立恒也在？”</p>

  <p>“姐夫在武瑞营溃败那一晚，身受重伤。”苏文方道，“但即便如此，也未曾将坚壁清野的事情放下，就算相府中人，也不曾料到这事情真能起到作用。直到昨晚捷报传来，相府上下都惊动了，年公、纪先生、觉明大师他们兴奋得没睡好觉。劫营之事还没什么，女真人的粮草可能还保存下来了两三成，重点是，姐夫从头到尾，都在一丝一缕的埋伏这件事。如今汴梁周围，人和粮食是真的找不到了，吃光了粮，他们真的要被憋死。”</p>

  <p>他说着：“我在姐夫身边做事这么久，梁山也好，赈灾也好，对付那些武林人也好，哪一次不是这样。姐夫真要出手的时候，他们哪里能挡得住，这一次遇上的虽然是女真人，姐夫动了手，他们也得痛的。四千多人是全身而退，这才刚刚开始呢，只是他手下人手不算多，恐怕也很难。不过我姐夫是不会怕的，再难，也不过拼命而已。只是姐夫原本名声不大，不适合做宣传，所以还不能说出去。”</p>

  <p>苏文方稍稍扬着下巴，颇为自豪。作为苏家人，令他最为振奋的时刻，莫过于收到消息后，相府那几位高层幕僚说出：“立恒好算计。”“立恒好狠哪。”这些话来的时候。几个月的时间，在几乎不可能的情况下布好局，而后发出凌厉的一击，犹如潜行在黑暗中的猎豹一般，不出手则已，出手便让敌人痛彻心扉，怎能让他不感到自豪。</p>

  <p>只是眼前的情况下，整个功劳自然是秦绍谦的，舆论宣传，也要求信息集中。他们是不好乱传其中细节的，苏文方心中自豪，却无处可说，这时候能跟师师说起，炫耀一番，也让他感到舒坦多了。</p>

  <p>他的话说完，师师脸上也绽放出了笑容：“哈哈。”身子旋转，脚下舞动，兴奋地跳出去好几个圈。她身材曼妙、脚步轻灵，此时喜悦随心而发的一幕美丽至极，苏文方看得都有些脸红，还没反应，师师又跳回来了，一把抓住了他的左臂，在他面前偏头：“你再跟我说，不是骗我的！”</p>

  <p>苏文方脸上红了红，有些羞涩，又有些生气，然后涨红了脸：“师师姑娘，我苏文方还不至于拿姐夫的事情在你面前吹牛！姐夫在外面殚精竭虑，九死一生，这样子在女真人的正面切一刀，有谁做得到！女真人驻守牟驼岗的大将有完颜阇母、术列速，守军又有上万人，除了我姐夫……”</p>

  <p>他想说除了宁毅谁能打败他们，随即又觉得跑题了，而且太过吹牛，脸上便涨得更红了。师师脸上也褪去了询问的神色，放开了他的手：“你这样说，我已经信了。立恒他……没有受伤吧？”</p>

  <p>“不知道。”苏文方摇了摇头，“传来的消息里未有提起，但我想，没有提起便是好消息了。”</p>

  <p>师师笑着，点了点头，片刻后说道：“他身处险地，盼他能安好。”</p>

  <p>苏文方抿了抿嘴，过得片刻，也道：“师师姑娘听说了此事，是不是更喜欢我姐夫了？”</p>

  <p>往日里师师跟宁毅有来往，但谈不上有什么能摆上台面的暧昧，师师毕竟是花魁，青楼女子，与谁有暧昧都是寻常的。就算苏文方等人议论她是不是喜欢宁毅，也只是以宁毅的能力、地位、权势来做衡量依据，开开玩笑，没人会正式说出来。这时候将事情说出口，也是因为苏文方稍稍有点记仇，心情还未平复。师师却是大方一笑：“是啊，更……更更更更更喜欢了。”</p>

  <p>苏文方这一拳打在空处，颇为不爽，道：“那师师姑娘是要嫁给我姐夫做小了？”问出去以后，微微有些后悔，原本该是调侃的话，可能问过了一点。事实上他与人打交道这么些年，交际手段也已经颇为成熟，只是此时在师师面前，才稍稍有些拿捏不住而已。</p>

  <p>师师却不在意，只是笑着：“立恒做到这等事情，只要被人知道，满楼的姐妹们都会忍不住要将身子给她，若能做小，只是师师的荣幸呢。”</p>

  <p>“呃，我说得有些过了……”苏文方拱手躬身道歉。</p>

  <p>师师摇了摇头，带着笑容微微一福身：“能得知此事，我心中实在高兴。女真势大，先前我只担心，这汴梁城怕是已经守不住了，如今能得知还有人在外奋战，我心中才有些希望。我知道文方也在为此事奔走，我待会便去城墙那里帮忙，不多耽搁了。立恒身在城外，此时若能相见，我有千言万言欲与他说，但眼下想来，唯有去到与此战事相关之处，方能出些许微力。至于儿女之情，在此事面前，又有何足道。”</p>

  <p>苏文方微微愣了愣，然后拱手：“呃……师师姑娘，量力而行，请多保重。”他自觉无法在这件事上做出劝阻，随后却加了一句，“姐夫这人重感情，他往日曾言，所行诸事，皆是为身边之人。师师姑娘与姐夫交情匪浅，我此言或许自私，但是……若姐夫战胜归来，见不到师师姑娘，心中必然悲痛，若只为此事，也希望师师姑娘保重身体。勿要……折损在战场上了。”</p>

  <p>师师也沉默了片刻，随后，脸上带着笑容：“那我……嗯，会尽量保重自己的……”</p>

  <p>苏文方是苏檀儿的弟弟，理论上来说，该是站在苏檀儿那边，对于与宁毅有暧昧的女性，应该疏离才对。然而他并不清楚宁毅与师师是否有暧昧，只是冲着可能的原因说“你们若有感情，希望姐夫回来你还活着，别让他伤心”，这是出于对宁毅的敬爱。至于师师这边，不论她对宁毅是否有感情，宁毅以往是没有流露出太多过线的痕迹的，此时的回答，涵义便颇为复杂了。</p>

  <p>只是一如她所说，战争面前，儿女私情又有何足道？</p>

  <p>走出与苏文方说话的暖阁，穿过长长的走廊，院子里里外外铺满了白色的积雪，她拖着长裙，原本步履还快，走到转角无人处，才渐渐地停下来，仰起头，长长的吐了一口气，面上漾着笑容：能确定这件事情，真是太好了啊。</p>

  <p>院落一角，孤零零的石凳与石桌旁，一棵树上的梅花开了，稀稀疏疏的红色傲雪绽放着。</p>

  <p>师师回到自己的院子，一些人还在这里等待着她，她告罪一番，准备进去换衣衫，众人便来劝阻一番，道她这等女子，不该去战场险地。师师便只是礼貌地敷衍了他们几句，待到她穿了方便行动的衣服出来，类似于和中等几人还在，他们大多是以往与师师交情较深的人，于和中道：战场无情，我等都担心于你，也知道此次汴梁城已到难解的危局，我等也想去战场，只是一来有官职在身，无法走开，二来恨手无缚鸡之力，家中尚有妻儿父母……</p>

  <p>其实于和中有官身是对的，只是他的官职此次倒参与不到打仗里去，与后勤也不太搭，而且家中尚有妻儿父母，上了战场也未必能杀敌……等等等等，师师都知道。她以往最懂人之弱点，无论虚荣、骄傲、贪婪、好色……都能够理解，并且对这类人，丝毫都没有瞧不起，于和中等人原本没什么可能经常与她这个花魁来往，毕竟付不起钱，身份地位也不够，但师师将他们当成好朋友，经常也约他们玩耍，认识一些地位高的人……</p>

  <p>她觉得，人心中有弱点，对任何人来说，都是正常之事，自己心中亦然，不该做出什么指责。类似于上战场帮忙，她也只是劝劝别人，绝不会做出什么太强烈的要求，只因为她觉得，命是自己的，自己愿意将它放在危险的地方，但绝不该如此强迫他人。却唯有这个瞬间，她心中觉得于和中等人令人厌烦起来，真想大声地骂一句什么出来。</p>

  <p>但她终究没有这样做，笑着与众人告辞了之后，她依然没有带上丫鬟，只是叫了楼里的车夫送她去城墙那边。在马车里的一路上，她便忘记今天早上来的这些人了，脑子里想起在城外的宁毅，他让女真人吃了个鳖，女真人不会放过他的吧，接下来会怎么样呢。她又想起那些昨晚杀进来女真人，想起在眼前死去的人，刀子砍进身体、砍断肢体、剖开肚子、砍掉脑袋，鲜血流淌，血腥的气息充斥一切，火焰将伤者烧得打滚，发出令人一生都忘不了的凄厉惨叫……想到这里，她便觉得身上没有力量，想让马车掉头回去。在那样的地方，自己也可能会死的吧，只要女真人再冲进来几次，又或者是他们破了城，自己在近处，根本逃都逃不掉，而女真人若进了城，自己如果被抓，或许想死都难……</p>

  <p>不是不害怕的……</p>

  <p>于是她选了最坚硬锋利的簪子，握在手上，而后又簪在了头发上。</p>

  <p>在无力的时候，她想：我若是死了，立恒回来了，他真会为我伤心吗？他一直未曾表露过这方面的心思，他喜不喜欢我呢，我又喜不喜欢他呢？</p>

  <p>但反正。她想：若立恒真的对自己有想法，纵然只是为了自己这个花魁的名头又或者是身体，自己恐怕也是不会拒绝的了。那根本就……没关系的吧。</p>

  <p>若是死了……</p>

  <p>这样的想法让她沉湎其中，但无论如何，城墙附近的防御区，很快就到了。她从车上下去，女真人已经开始攻城。</p>

  <p>巨大的石头不断的摇撼城墙，箭矢呼啸，鲜血弥漫，呐喊，歇斯底里的狂吼，生命湮灭的凄厉的声音。周围人群奔行，她被冲向城墙的一队人撞到，身体摔向前方，一只手撑在石砾上，擦出鲜血来，她爬了起来，掏出布片一面奔跑，一面擦了擦手，她用那布片包住头发，往伤兵营的方向去了。</p>

  <p>不远处的那堵巨墙内外，无数的人朝着上方汹涌过去，在巨大的杀戮场中被淹没、吞噬，重伤者在血泊中望向天空，周围，全是厮杀的影子。</p>

  <p>——死线。</p>

  <p>******************</p>

  <p>“……女真人继续攻城了。”</p>

  <p>斥候将消息传过来，雪地边上，宁毅正在用自制的牙刷混着咸咸的粉末刷牙，吐出泡沫之后，他用手指碰了碰白森森的门牙，冲斥候呲了呲嘴。</p>

  <p>“要保护好牙齿。”他说。</p>

  <p>海东青在天空上飞。</p>

  <p>红提过来时，看见他正坐在营地边缘的一块石头上，看着前方的茫茫雪海。她走过去坐到旁边，握住了他的手。</p>

  <p>“在担心汴梁？”</p>

  <p>“都担心。”</p>

  <p>“你也说担心没有用。”</p>

  <p>“但还是会忍不住啊。”宁毅笑了笑，揽住了她的肩膀。</p>

  <p>小镇废墟的营地之中，凌晨才入睡，此时醒过来的平民们一面吃发下来的食物，一面看着不远处那站成一排排的士兵的身影。</p>

  <p>斥候已经大量地派出去，也安排了负责防御的人手，剩余未曾受伤的半数士兵，就都已经进入了训练状态，多是由吕梁山来的人。他们只是在雪地里笔直地站着，一排一排，一列一列，每一个人都保持一致，昂然挺立，没有丝毫的动弹。</p>

  <p>单调而枯燥的训练，可以淬炼意志。</p>

  <p>秦绍谦也在关注着汴梁城的消息，但不久之后，他便也被这些站着训练的士兵吸引了目光，此时这支队伍里也有些军官是他原本的手下，也率领有精兵的，微感不解。</p>

  <p>“这要站多久？女真人随时可能来，一直站着不能活动，冻伤了怎么办？”</p>

  <p>“冻伤？”有人去问宁毅，宁毅摇了摇头，“不用考虑。”</p>

  <p>真正的兵王，一个军姿可以站上好几天不动，如今女真人随时可能打来的情况下，锻炼体力的极端训练不好进行了，也只好锻炼意志。毕竟斥候放得远，女真人真过来，众人放松一下，也能恢复战力。至于冻伤……被宁毅用来做标准的那只军队，曾经为了偷袭敌人，在冰天雪地里一整个阵地的士兵被冻死都还保持着埋伏的姿势。相对于这个标准，冻伤不被考虑。</p>

  <p>当然，那样的军队，不是简单的军姿可以打造出来的，需要的是一次次的战斗，一次次的淬炼，一次次的跨过生死。若如今真能有一支那样的军队，别说冻伤，女真人、蒙古人，也都不用考虑了。</p>

  <p>而今，只能慢慢来。</p>

  <p>由于宁毅昨天的那番讲话，这一整天里，营地中没有打了胜仗之后的狂躁气息，保持下来的，是嗜血的安静，和随时想要跟谁干一仗的压抑。下午的时候，众人允许被活动片刻，宁毅已经跟他们通报了汴梁此刻正在发生的战斗，到了晚上，众人则被安排成一群一群的讨论眼前的局面。</p>

  <p>对于这些士兵来说，懂得的事情不多，口中能说出来的，大多是冲过去干他之类的话，也有小部分的人能说出我们先吃掉哪一边，再吃掉哪一边的主意，纵然大都不靠谱，宁毅却并不介意，他只是想将这个传统保留下来。</p>

  <p>在此时的战争里，任何底层的士兵，都没有战争的知情权，即便在战场上遇敌、接敌、厮杀起来，混在人群中的他们，通常也只能看见周围几十个、几百个人的身影，又或是看见远方的帅旗，这导致战局一旦崩溃，或是帅旗一倒，大家只懂得跟着身边跑，更远的人，也只懂得跟着跑，而所谓军法队，能杀掉的，也不过是最后一排的士兵而已。雪崩效应，往往由这样的原因引起。整个战场的情况，没有人知道。</p>

  <p>风向一变，人心似草，只能跟着跑。</p>

  <p>这样的情况，延续了整个古代的战争史，到了近代，大部分的军队，也是如此。而当时只有兔子的军队，能够在整个编制都被打散分割的情况下，甚至失去所有高层联络和命令，都能以小群体自发作战，将包围和分割他们的敌人，打得手忙脚乱，甚至分不清被包围的到底是谁。</p>

  <p>到后来抗美援朝，美国鹰很惊讶地发现，兔子军队的作战计划，从上到下，几乎每一个基层的士兵，都能够知道——他们根本就有参与讨论作战计划的传统，这事情极端诡异，但它保证了一件事情，那就是：即便失去联络，每一个士兵仍然知道自己要干嘛，知道为什么要这样干，即便战场乱了，知道目的的他们仍然会自发地修正。</p>

  <p>所谓主观能动，无非如此了。</p>

  <p>当然，要做到这样的事情，对军队的要求也是极为全面的，首先，忠诚心、情报会不会泄密，就是最重要的考虑。一支强大的军队，必然不会是极端的，而必须是全面的。</p>

  <p>不过，放在眼前，事情多少也可以做起来……</p>

  <p>至少在昨天的战斗里，当女真人的营地里忽然升起烟柱，正面攻击的军队战力能够忽然膨胀，也正是因此而来。</p>

  <p>这一天的时间，小镇这边，在安静的训练中度过了。十余里外的汴梁城，宗望对于城墙的攻势未有停歇，然而城墙内的人们以近乎绝望的姿态一波波的抵御住了攻击，纵然血流成河、伤亡惨重，这股防御的姿态，竟变得更加坚决起来。</p>

  <p>宗望都有些意外了。</p>

  <p>在攻打辽国的时候，他们也曾经遇上强大的队伍，如萧干、如耶律大石等人，这些都是强将，也都有着精兵，他们曾经做出顽强的抵抗，也曾经仗着优势的兵力，让自己这边吃到过败仗的苦果，但眼前不一样。</p>

  <p>武朝人懦弱、贪生怕死、士兵战力低下，然而这一刻，他们拿人命填……</p>

  <p>武朝固然有些不怕死的愚笨儒生，但毕竟少数，眼前的这一幕，他们怎么做到的……</p>

  <p>又能做到什么时候呢？</p>

  <p>他忽然间甚至都有些好奇了。</p>

  <p>而在攻城和产生这种疑惑的同时，他也在关注着另外一方面的事情。</p>

  <p>那支偷袭了牟驼岗的军队，等在了十数里外，到底是打算干什么。</p>

  <p>相对于眼下只能防守的汴梁城，这支神秘武朝军队的出现，给了他些许的压迫感。</p>

  <p>在牟驼岗被偷袭之后，他已经加强了对汴梁城外大营的防守，以杜绝被偷袭的可能性。但是，如果对方趁着攻城的时候突然不怕死的杀过来，要逼自己展开双向作战的可能性，还是有的。</p>

  <p>然而即便自己如此猛烈地攻城，对方在偷袭完后，拉开了与牟驼岗的距离，却并没有往自己这边过来，也没有回去他原本可能属于的军队，而是在汴梁、牟驼岗的三角点上停下了。由于它的存在和威慑，女真人暂时不可能派兵出去找粮，甚至连汴梁和牟驼岗营地之间的来往，都要变得更加谨慎起来。</p>

  <p>对方到底是不希望自己知道他们具体的归处，还是在等待援军到来，突袭汴梁解围，又或者是在那附近编织着埋伏——无论如何，苍蝇的出现，总是让人觉得有些不爽。</p>

  <p>“郭药师在干什么？”宗望想要继续催促一下，但命令还未发出，斥候已经传来情报。</p>

  <p>“今日午时，郭将军率常胜军于程浦渡与武朝西军发生战斗，西军溃败了。郭将军判断种师中主动溃退，故作佯败姿态，实为空城之计，他已率领骑兵包抄追赶。”</p>

  <p>常胜军与西军作战，西军没有主动撤退，而是佯败，实际上也是为了迷惑郭药师，让其不再追赶。但郭药师也是久历战阵之人，真败也好，佯败也罢，断定对方并无埋伏反扑的能力后，直接杀了过去。但宗望并不在意这些战斗。</p>

  <p>“传令过去，我不管他跟西军怎么周旋，让他先顾中盘！”他的手在前方地图上一挥，“让他把这四千人给我吃了！”</p>

  <p>接到命令，斥候迅速地离开了。</p>

  <p>小镇废墟的营地里，篝火燃烧，发出微微的声响。房间里，宁毅等人也收到了消息。</p>

  <p>“种师中不愿意与郭药师硬拼，虽然早就想过，但还是有些遗憾哪。”</p>

  <p>“人之常情。常胜军三万六千多人，都是能跟宗望周旋的精锐，种师中麾下，只有两万四，打起来，胜败都惨，而且解不了围，种师道在，怕也是一样的做法。”秦绍谦叹了口气。</p>

  <p>“我有一事不明。”红提问道，“若是不想打，为何不主动撤退，而要佯败后撤，如今被对方识破，他也是有伤亡的吧。”</p>

  <p>“我觉得……西军毕竟有些名气，试试对方是否战意坚决，另一方面，这次是佯败，被对方识破，下次可能是真的诱敌深入，对方有思维惯性，就要中计了。应该也是因为种师中对军队指挥高明，才敢这样做吧……嗯，我只能想到这些了。”宁毅偏了偏头，“不过，接下来，可能就要反过头来吃我们了。”</p>

  <p>自己手上，真正能打的只有四千多人，宁毅也好，秦绍谦也好，原本也打了西军也许能干掉对方一部分军队的期待，甚至还辛辛苦苦地放出了消息，准备决黄河的就是西军一系，郭药师这才朝那边杀过去，但种师中无心恋战——虽然正常，但多少有些失望。</p>

  <p>若是种师中知道此事，不知道会发怎样的脾气。但在此时，能用的筹码如此之少，他们也没办法。</p>

  <p>韩敬从旁边过来：“是否可以将救下的一千多人，往其他地方转移，我们也佯作转移，先让这些人，吸引他们的注意力？”</p>

  <p>汴梁以北，数月以来三十多万的军队被击溃，此时重整起队伍的还有几支军队。但当时就不能打的他们，这时候就更加别说了。</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“他们本来就是软柿子，一戳就破，留着还有些存在感，还是算了吧。至于这一千多人……”</p>

  <p>他说到这里，微微顿了顿，众人看着他。这一千多人，身份毕竟是敏感的，他们被女真人抓去，受尽折磨，体质也弱。如今这边营地被斥候盯着，这些人怎么送走，送去哪里，都是问题。一旦女真人真的大军压来，自己这边四千多人要转移，对方又是累赘。</p>

  <p>“这一千多人，我首先还是想带回夏村。”宁毅道，“对，他们身体不好，战意不高，上了战场，一千多人加起来，抵不了三五十，还要吃饭，但是让夏村的人看看他们，也是必要的。他们很惨，所以很有价值，让其他人看到，宣传好，夏村的一万多人，说不定也可以增加相当一千人的战力……然后，我再想办法送走他们。”</p>

  <p>即便有昨日的铺垫，宁毅此时的话语，仍旧冷酷无情。众人默然听了，秦绍谦首先点头：“我觉得可以。”</p>

  <p>“剩下的见步行步吧。接下来就是看别人什么时候来打我们……”宁毅看了看自己的手，“和汴梁撑不撑得下去了……”</p>

  <p>常胜军三万六，牟驼岗过万，汴梁城外五万余，无论如何，四千人真是太少太少了。</p>

  <p>小镇废墟外，雪岭，林野之中，小规模的冲突在这个夜里偶尔爆发，斥候之间的搜寻、厮杀、碰撞，从未停歇过……</p>

  <p>汴梁，师师坐在角落里啃馒头，她的身上、手上都是血腥气，就在刚才，一名伤兵在她的眼前死去了。</p>

  <p>战事在夜晚停了下来，大营粮草被烧之后，女真人反倒似变得不紧不慢起来。实际上到夜晚的时候，双方的战力差距反而会缩短，女真人趁夜攻城，也会付出大的代价。</p>

  <p>早晨得到的鼓舞，到此时，漫长得像是过了一整个冬天，鼓舞只是那一瞬间，无论如何，如此多的死人，给人带来的，只会是煎熬以及持续的恐惧，即便是躲在伤兵营里，她也不知道城墙什么时候可能被攻破，什么时候女真人就会杀到眼前，自己会被杀死，或者被强暴……</p>

  <p>但她觉得，她似乎要适应这场战争了。</p>

  <p>所以她躲在角落里，一面啃馒头，一面想起宁毅来，如此，便不至于反胃。</p>

  <p>这是她的心中，眼下唯一可以用来对抗这种事情的心思了。小小的心思，便随她一块蜷缩在那角落里，谁也不知道。</p>

  <p>薛长功站在城墙上，抬头看天空中的月亮。</p>

  <p>前方便是女真人的大营，看起来，简直近在咫尺，女真人的攻击也近在咫尺，这几天里，他们随时随地，都可能冲过来，将这里变为一道血河。眼下也一样。</p>

  <p>但无论如何，这一刻，城头上下在这个夜里安静得令人叹息。这些天里，薛长功已经升官了，手下的部众越来越多，也变得越来越陌生。</p>

  <p>熟悉的人死了，新的补充进来，他一个人在这城墙上，也变得愈来愈冷漠了。</p>

  <p>有时候，他会很想去矾楼，找贺蕾儿，抱着她的身体，慰藉一下自己，又或是将她叫到军营里来。以他现在的地位，这样做也没人说什么，毕竟太累了，女真人停歇的时候，他在营房里歇息一下，也没人会说什么。但他终究没有这样做。</p>

  <p>说不定……全都会死……</p>

  <p>回头望去，汴梁城中万家灯火，有的还在庆祝今天早上传出的胜利，他们不知道城墙上的惨烈状况，也不知道女真人虽然被偷袭，也还在不紧不慢地攻城——毕竟牟驼岗那个被烧掉的，也只是其中粮草的六七成。</p>

  <p>女真人还是可以持续攻城的。然而这里，还能坚持多久呢？</p>

  <p>这个夜里，城外的军队绕开强攻的北面城墙，对汴梁城西侧城墙发起了一次偷袭，失败之后，便迅速离开。</p>

  <p>师师是在睡梦中惊醒的。</p>

  <p>她以为女真人打进来了，叫着惊醒过来时，旁边的几名伤员朝这边看她，有人对她说：“师师姑娘，你该找个地方好好睡会了。”</p>

  <p>她笑了笑，揉脸站起来。伤兵营里其实不安静，旁边皆是重伤员，有的人一直在惨叫，大夫和帮忙的人在四处奔走，她看了看旁边的几个伤员，有一个一直在呻吟的伤员，此时却没有声音了，那人被砍掉了一条腿，身上中了数刀，脸上一道刀伤将他的皮肉都翻了出来，颇为狰狞。师师在他旁边蹲下时，看见他一只手耷拉了下来，他睁着眼睛，眼睛里都是血，呲着牙齿——这是因为他强忍疼痛时一直在拼命咬牙，拼命瞪眼——他是以这样的姿态死去的。</p>

  <p>师师在他的身边跪下，伸手去触摸他脸上的伤口，那可怖的伤口她碰起来心中已经没有丝毫的恶心了，然后她替他闭上眼睛，出去找了收拾尸体的人将他抬走。</p>

  <p>月光洒下来，师师站在银色的光里，周围还是嗡嗡的人声，来往的士兵、负责守城的人们……这只是漫长煎熬的开端。</p>

  <p>她走回去，看见里面痛苦的人们，有她已经认识的、不认识的。就算是没有发出惨叫的，此时也大都在低声呻吟、或是急促的喘气，她蹲下来握住一个年轻伤兵的手，那人睁开眼睛看了她一眼，艰难地说道：“师师姑娘，你实在该去休息了……”</p>

  <p>“嗯，会的。”她点了点头，看着那一片的人，说：“要不我给你们唱首曲子吧……”</p>

  <p>那确实，是她最擅长的东西……</p>

  <p>雪随后又降下来了，汴梁城中，那是漫长的冬季。</p>

  <p>城外，同样艰难而惨烈的、决定性的战斗，才正要开始。</p>

  <p>郭药师的三万余常胜军在收到宗望的消息后，分出一股，朝着宁毅方向猛扑而来！</p>

  <p>十一月二十八，风雪骤急，宁毅等人拔营而走，几支军队在汴梁北面的雪原上开始了强行军。漫天风雪中，此时汴梁城内内外外的目光，也都已被吸引过来——不仅仅是城外的女真人，就连那些在这数月间陆续被打散而又整合起来的武朝军队，亦将目光投了过来，关注着这支主动挑衅了女真人的部队会有怎样的下场。其中的一些人，也已经知道了他们的身份。</p>

  <p>而就在这一天里，汴梁城摇摇欲坠地接受着考验，下午时分，再度被攻破外墙……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>