<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四一九章 心战第一 兵败如山（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四一九章 心战第一 兵败如山（下）</h3>

  <p></p>

  <p>兵无常势、水无常形，战争之道千变万化，所谓军心，常常也不是那么简单的可以把握，但若是真要量化归纳，其实也有不少的东西，有着足够的普适性。</p>

  <p>从古至今，大军作战，真正让军队崩溃的从来就不是实体上的打击，一个人的意识为千万人的意志所裹挟，自己怎么想，从来就不是重点，真正决定胜负的，往往是每一个人对整个团体的看法，若能综合归纳，再取其中一个平均值，便是这支军队的强弱。</p>

  <p>严格的训练、身边的每一个人都有着强悍的体魄，有着不能后退的理由，严苛的军规，令行禁止的每一次操练。这所有的东西走到最后，其实都是在人的心中加上一份筹码，“我们很强”、“我们大家绝不会退”，筹码越重，军队便越强，所谓军心，到最后就是这么简单的一回事，而想要达成它，需要千锤百炼。</p>

  <p>梁山众人在下山时原本也是一支有着这样信念的军队，只是他们的“很强”的认知并非来自训练、军规这些东西，而是在每一次的抢夺与杀戮中，看着敌人的畏惧逐渐形成的，当武朝内忧外患，三山五岳的朋友都在聚集过来，给予大家的，就更有了一种大势所趋的信心。可惜这种山东一地再无敌手的自信，也真是压下了太多的隐患。</p>

  <p>当这些东西在几天内一次被引爆，战场杀戮展开时，没有多少人是认为自己会退的，他们还是渴望赢，渴望胜利。可惜所谓的军心从来就不在这上面，而在于当对面喊出那样的谣言来的时候，众人心中会觉得“不可能”还是“有可能”。</p>

  <p>仅仅相隔一线的心理，当汇成军心，决定的便是千万人性命的归属。</p>

  <p>阳光照在云上，将下午的光景渲染得明媚，祝家庄上，喊杀声持续，一直就没有停过，庄内的喊话还是兴奋地持续，一拨一拨的人冲上石墙，然后又被杀下来。只有梁山中高层的众将领才能明白，自己这边的伤亡正在持续的增加，而且随着时间的过去，梁山众兵卒的战意，还在不断地降低。</p>

  <p>短短一个时辰的时间，梁山这边的伤亡数目，恐怕已经接近三千人，这是因梁山上众多首领孤注一掷般的强攻而造成的巨大损伤，无数的旗帜涌过去，而又被压回来。祝家庄的那圈石墙，正在梁山众人的眼中不断变得坚固和高大。</p>

  <p>而到得此时，梁山这边伤亡的速度已经开始趋缓。当最初的狂热过去，在里面不断的喊话当中，军心的动摇士气的下降，一拨一拨冲上石墙的兄弟被淹没之后，在正面冲锋的兵卒，多少都已经有些犹豫，甚至于一些中小头领，都开始权衡是不是撤兵才是正途，谁也没想过一万五千人到最后要跟三千人打成消耗战。</p>

  <p>“有什么好说的！这事一开始的时候不就知道了么！打不下这庄子，咱们会都回不去！”战场一侧，鲁智深包扎了伤口，提了禅杖便开始组织下一波的进攻，他此刻也已经杀得双目通红，“带种的便跟洒家再冲！”</p>

  <p>而在另一边，林冲等将领也在持续地给手下打气，当山中相熟的兄弟或是属下犹豫着过来询问是不是要保留实力，打成这样上面会不会想要撤退。却也是这些在宋江做动员以前曾多少反对过强攻的头领，在此时选择了最坚决的进攻。</p>

  <p>军心已乱，有人过来找他们询问的，或许还能压住，但这样的军阵之中，不知道有多少人，心中或许已经存了这类想法，却不愿说出来的，那才是问题。</p>

  <p>可开了弓，此时已经没有回头箭了。</p>

  <p>对梁山众人来说，承受着不断积累的巨大伤亡，感受着军心的溃乱与士气的动摇，这是无比巨大的压力。但对于祝家庄的人来说，以区区三千人抵御住这样一拨一拨的进攻，就算梁山兵将此时的战力已经低迷到一个令人发指的程度，他们也绝不会没有压力。人数的伤亡也同样在他们的头上积累，进攻的一方，无论如何都还有上万人，可以一直持续着饱和的攻势，但守御的一方，同样也是要饱和的。</p>

  <p>等到什么时候他们无法维持住饱和的防御，真正的机会也就到了。</p>

  <p>身处祝家庄内，一直由盾牌拱卫着的宁毅也能够清晰地感受到这一点。不断被抬下的伤员、死者，庄子里的妇人与小孩的哭声，同样的也将焦虑的情绪播撒在每一个人的心上，甚至于已经有人冲过来哭喊着问：“朝廷的军队在哪里！朝廷的军队在哪里！”</p>

  <p>祝彪等人一直在给庄子里的人打气：“你们看到了！梁山这帮杂碎越来越弱了！他们就快打不下去了！今天我们撑住，他们就死——”</p>

  <p>梁山的人确实是越来越弱，但首领带头的冲锋仍旧不可小觑。宁毅早已将身边的弩弓分开两拨，专门对付这些精锐的冲锋者，同时之前就安排好的各种喊话也在不断地发挥作用，但对于战局会如何发展下去，梁山的人会撑到怎样的程度才可能崩盘，实战经验不足的他其实也看不出来。</p>

  <p>梁山之上山头林立是一个最大的缺点，然而在对面众多头领还仍旧保有理智的时候，他们又偏偏能够将对手下的控制力维持在一个底线上，不断地以自身的魅力统率一部分手下发动进攻。</p>

  <p>这个时候，如果真能有某个大头领在战场上倒戈，那或许就可能决定战事的走向。可惜，纵然不少人都能看到梁山可能兵败，要让他们干脆地投过来，自己还是无法给予对方这样的信心的，他们最多也只会选择保存实力，然后撤兵跑掉。</p>

  <p>能够耍的心机，此时已经耍完了了，宁毅领着人在庄内奔走，尽量填补着自己可以看到的漏洞，杀退一拨一拨的进攻。同时在战局已经进行到白热化的此刻，祝家庄内的牢房之中，有一些事情，也在悄然发生着，几名被关押在此的男子，已经用实现准备好的工具，打开了牢房的门锁。</p>

  <p>几日以来，宁毅给放回去的俘虏下了任务，而在他们做完之后，就可以回来接受祝家庄的庇护。这样的庇护当然不会立刻就以上宾之礼招待，而是仍然关押在牢房里，给些好吃好喝，待战后再行处理，以免出现意外。也是因为这样的模式，在这之前，吴用刻意地选择了一些人，回到祝家庄准备进行反间。就在祝家庄已经自顾不暇，就连牢房看守都不再够的此时，他们清除了障碍，悄然冲出了牢房。</p>

  <p>迎接他们的是一片混乱与四面烽烟，庄子如同暴风雨中的孤岛，正在巨大的攻势下不断地动摇着……</p>

  <p>***************</p>

  <p>还在燃烧的柴枝被人丛石墙上轰然倒了下来。</p>

  <p>张顺在地上一个翻滚，越过了一具被烧得半焦的尸体，冲向侧面的人群。</p>

  <p>“张大哥……”</p>

  <p>“上——”</p>

  <p>进攻之中，声嘶力竭地大喊，那带领着众人进攻的小头目他也认识。张顺的呼喊中，抓住梯子冲了上去，张顺紧跟其后。然而还未爬到石墙上，鲜血便从上方飞出，一根长矛刺向了那小头目的身体，将他刺了下去，几个祝家庄庄户出现在上头，一个人拿着那染血的矛头就刺下来，张顺挥刀一挡，眼见更多人过来，也只得再退回去。</p>

  <p>兵海交织，梁山这边选择强攻的点也在不断地变化，张顺奔行在战阵之中，不多时，便与杨志汇合，抢了个机会，架着三架长梯，带领手下兵卒一头强攻而上。他们在城墙上杀了几人，聚起十几个兄弟后，眼见着那边祝彪带人杀了过来，立刻放弃墙上的这一点地方，带着十来人冲进庄内。</p>

  <p>如波浪般的进攻本就已经令祝家庄防守不暇，只要自己这边在庄内引起混乱，对方一定要派更多人来围堵他们，而他们完全可以去冲杀石墙上的任何一点。张顺虽然外号“浪里白条”，但本身武艺高强，性子也是悍勇，与杨志配合，便是只有十余人也并不害怕什么，转眼间冲向那石墙的另一边。他们冲过几间房屋，斩杀两名经过的庄户，陡然间，看见隔了房屋与这边并行的另一侧道路上，一只铁盾一闪而过。</p>

  <p>“哈哈，混元霹雳手！”</p>

  <p>杨志一路奔跑，指着那边朝张顺低声说道：“杀他。”</p>

  <p>十余人飞奔过去，到得前方十字路口，转弯便朝那边冲过去，那一面的道路上，人影也终于出现，铁盾、持弩者，被围在中央的那名贵公子，朝这边转过头来。</p>

  <p>“杀——”杨志双手握刀，疯狂前冲，张顺也是一样，对面的弩弓已经升起来对准这边，真是半点犹豫的时间都没有，然而陡然间，张顺看见了那一张脸，对方站在那儿，偏了偏头。</p>

  <p>“混元霹雳手”**，在这之前，就算梁山这边已经被折腾得鸡飞狗跳，他也觉得对方是个大麻烦，但老实说起来，对这个人，他是没什么多的感觉的，当杨志说杀他，他也觉得：自然，要杀他。</p>

  <p>但在这一刻，复杂的感觉随着那人的样子升起在心中，这个人是……这个人是……</p>

  <p>想起那一天的血与火……</p>

  <p>对方发出了叹息，平平常常的：“啊……张顺。”</p>

  <p>****************</p>

  <p>石墙外侧，攻打庄子的一部分人陡然听见了一声声嘶力竭的呐喊：“呀啊啊啊啊啊啊啊啊——”</p>

  <p>这样的喊声，他们其实经常能够听到，当众人对石墙发起殊死冲锋时，夹杂了勇气，为了对抗恐惧而发出的呐喊声，只是在这石墙外，有几个人还是能够听出来这声音到底属于什么人。</p>

  <p>他们只是不明白，为什么张顺会在庄里喊出这样的声音来。</p>

  <p>这一侧，与那边宋江等人观看战局的土坡最为接近。席君煜等人看着那石墙里，原本还在说：“张顺兄弟和杨志兄弟已经杀进去了，等他们制造乱局，或许便有机会……”隐约的，这喊声传过来，众人都屏息听着，然后，些许的骚乱，果然从石墙里传了出来，那里面正在厮杀。</p>

  <p>“强攻！叫附近的兄弟强攻！”席君煜指着那里大喊，让士兵发出信号，附近的头领便有林冲，领着人合围而上。梯子还未架上，陡然间，人影出现在石墙上，那是几道被疯狂逼退的背影，被逼上石墙，然后被刺下墙外，其中便有张顺的身影，他们身上都被扎了数只弩箭，此时推过来的是几面铁盾与后方不断刺出的长枪，张顺的身体被两三把长枪刺穿在空中，然后掉落下来。</p>

  <p>几面铁盾立在墙边，后方的弩弓开始往墙下射，宋江护目含泪，看的呀呲欲裂，也在此时，另一番变故，陡然在那石墙上发生了。</p>

  <p>几名汉子从侧面摸过来，陡然杀入了那石墙上的盾牌阵中。</p>

  <p>吴用在树下撑着树干站起来：“哈哈，出手了！出手了！我的安排奏效了！杀了他！杀了他！”</p>

  <p>那忽如其来的攻击在石墙上引起了小范围的混乱，众人聚精会神地看着，就连有一名探子飞快地从后方过来，向宋江和吴用报告了一些什么，吴用都用力挥了手让他先别吵。席君煜看看吴用的表现，也明白了一些什么：“继续强攻！配合继续强攻啊！”</p>

  <p>石墙上的厮杀暴烈而凌厉，吴用安排的人在刺杀上本就颇有心得，有心算无心之中，转眼间杀了进去。拱卫旁边的士卒反应不及，被杀了两人，一面铁盾也倒了下去，宋江、吴用等人聚精会神地看着，席君煜也聚精会神地看着。终于，两个人杀向那混元霹雳手**，简单的几下交手，那**看起来狼狈地飞退，还撞倒了旁边的人，两名刺客紧随而上，一人被飞来的一干长枪刺穿，另一人挥舞钢刀，直劈而下。</p>

  <p>席君煜、吴用咬紧牙关，跨出一步。</p>

  <p>砰的一声，响起在石墙上，血花从刺客身后喷出。</p>

  <p>陡然间，周围像是空荡荡的，席君煜原本已经到了喉间的话，忽然间因为意识到了某件事情而说不出来。</p>

  <p>不远处，正提起斧头准备冲杀的李逵听见这个声音愣了一愣，土坡附近，还有两个人，各有不同的反应，分别是受了伤的“病关索”杨雄与正好过来的“锦毛虎”燕顺。</p>

  <p>石墙上，那贵公子将扑过来的刺客尸体推开，这边树下，吴用的手缓缓的，拍了拍树干：“还是……失败了啊……”他喃喃叹了口气，但这时候升起的挫败感反倒不多了。想起方才过来回报的探子，似乎焦急地说了句“武瑞营”，回过头来想要询问，陡然间发现有几名兄弟的脸色不对：“怎么了？”</p>

  <p>燕顺看着那边，伸手指了指，张了张嘴，下意识地看过席君煜一眼之后，嘴唇像是有些干涩地开了口：“那个是……那个是……”</p>

  <p>宋江转过了头：“可惜还是未能杀了那混元霹雳手……”</p>

  <p>“可那是……血手人屠……”</p>

  <p>“江宁的那个……”杨雄低喃了一句。</p>

  <p>宋江愣了愣：“什么血手人屠？”众人或多或少的也有这样的疑问，毕竟脑子一时间转不过来，但片刻之后，当众人忽然回忆起某些事情，无比复杂而又有些阴冷的诡异感觉，就无声地降临了。</p>

  <p>“……他、他是……啊？”</p>

  <p>烽烟环绕，厮杀还在持续，鲜血与生命不断的流逝着，持续的战场上，奇异的感觉，挟着几日以来持续的挫败与重压，降临了这里。</p>

  <p>*************</p>

  <p>求月票啦啦啦啦！！！^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>