<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二八二章 由来一声笑，男儿自横行</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二八二章 由来一声笑，男儿自横行</h3>

  <p></p>

  <p>秋风萧瑟，长街肃杀，火焰正在燃起来，人影围上去了，人影又如同炮弹般的被打出来，摔在地上，流出鲜血。七辆马车歪歪扭扭地堵住了街道前后，行人惊乱逃散，在远处的酒肆茶楼间朝这边望过来。</p>

  <p>七辆马车，就算车厢颇大，每辆车里也不过塞个八九人，这时候当这些服饰兵刃各异的武林人士出现，乍看之下给人的感觉就像是如今在杭州街头每日里都有发生的火拼而已。但唯有那个“包道乙”的名字意味着眼前的事态并非一般火拼争斗可言，远远近近，或多或少都有明白这个名字涵义的人，回观事态时，才能够发现这一次拦截了整个车队的，居然只是一个二十余岁的年轻人。</p>

  <p>宁毅推了小车往回走时，陈凡已经拿着车辕在向包道乙走过去了，冲上来的人，被他一脚踢飞回去。这天下午发生在平昌街的这场战斗，从一开始，就没有太多的花俏可言。</p>

  <p>陈凡不是一个笨人，但至少在战斗上，于他而言，并不需要太多花俏的策谋。而包道乙这次虽然是亲自过来，对付一帮孩子，未必需要精锐尽出。但即便这样，能够包道乙麾下参与到这个层次的事情的，也都不是庸手，此时出现在这里的，都已经是武林中中小门派的掌门、或是杀人越货的绿林豪匪，真正手底下有艺业，杀过许多人的那种，放在平常，一人便能单挑三五军士。不过，当附近两辆车上的人各持刀剑合围过来时，他们才真正能够感受到，眼前这独身一人悍然杀来的名叫陈凡的男子，有着怎样惊人的身手。</p>

  <p>此次跟随着包道乙过来的众人，或许并没有多少人真正知道陈凡乃是佛帅弟子的身份，而即便知道，众人对于眼前的年轻男子也不至于有太多的忌惮。他们都是三四十岁的成名人物，刀口舔血摸爬滚打这么多年，往昔或许因为是武人不受重视，有的甚至沦为过街头卖艺，但手底下有硬功夫，于打架这种事，无论如何，都不会害怕。在他们看来，眼下这个以一人之力正面冲击车队的年轻人或许是有些身手的，但一个人，若不是疯了便是绝望了，热血冲了脑袋。</p>

  <p>他们只是没想到，眼前这年轻人从小天赋异禀，后来拜方七佛为师，练习各种武艺，参与了造反的全过程，于每一场战阵之上的最激烈处厮杀而出，幸存下来。方腊军系中，平素能与他过招的，只是刘西瓜那种同属天才的变态。</p>

  <p>杭州城破之后，他情绪惫懒，心情放松，后来纵然接任一段时间的执法官，看似处处用拳头解决、蛮不讲理，实际上不过只是处理内部矛盾的态度而已，但眼前，他却是已经做出了战阵厮杀的姿态，要以性命相搏了！</p>

  <p>首先围上去的是第三辆车上下来的八九人，眼见着车夫手上的长鞭被直接夺为几段，人都被直接拉翻，他们第一时间拔出武器直冲而上，已经不算是轻敌。但车辕在陈凡手上一转，为首那人仍旧是被一脚正中心坎，踹飞出去。这人乃是南方武林一支名叫神拳门的派系掌门，一身横练，硬桥硬马，却只是一脚就口喷鲜血，成了滚地葫芦。</p>

  <p>没有人去理会那被踹飞的人影，周围的攻击都已经齐攻而来，左边那人一双鹰爪直扣陈凡肩颈、脉门，这人是号称“镇川铁爪”的唐振川，与这攻击同时攻来的，还有刀、剑、枪，右面、后方同样杀机凛然，但下一刻，他们就被卷入了一场飓风之中！</p>

  <p>这唐振川浸淫一手鹰爪已有三十余年，在那一瞬间，陈凡与他连续交手两次，第一次是顺手的肘撞，随后手上一改，他看见那年轻人的擒拿手就已经抓了过来，一瞬间他只是瞥见陈凡的手势似鹰爪又似虎爪，却又像是随意地抓来，毫无章法，心中闪过这是个外行人的想法，两只手已经绞在一起，然后骨骼碎裂的声音响起在耳边，如同往昔一样，他已经直接抓裂了对方的骨头，但视野疯狂旋转。</p>

  <p>车辕挥舞过一个巨大的半圆，呼啸如虎吼！陈凡抓住了唐振川，拖着他直往人堆中心中扎过去，一个头陀手持镔铁杖与车辕撞了一下，整个人如遭电击踉跄后退，空中爆开无数木屑。唐振川那被忽然拉得转身旋动几乎飞起来的身体为他挡住了左边来的刀剑攻击，陈凡身体在疾冲中俯下去，像是贴在了唐振川的后背上，但在前方的几人看来，这年轻人就像是老虎般的猛扑而来！</p>

  <p>几人几乎是下意识地后退，唐振川身体落地，还未站稳——事实上也根本不可能站稳，该说还未倒下——痛楚从手臂上传来，擒拿对擒拿，他的小臂断了，而陈凡还在他的身后，车辕呼啸地在手上转了两个圈，迫开周围的众人，高高地擎起在空中。</p>

  <p>力劈华山！</p>

  <p>木屑、血肉爆飞在天空中，唐振川几乎是在背对着陈凡的情况下，用后脑勺毫不设防又结结实实地吃下了这一记猛挥，他的尸体连同侧面冲来的一人一齐飞了出去，也在此刻，陈凡已经再度如猎豹般的俯冲而出。这时候前方却是一对使刀剑的情侣武者，刷的织出一片刀光剑网，他们被陈凡这个照面的豪勇给夺了心神，一时间仍是下意识地后退。</p>

  <p>方才众人是一拥而上，但只是短短片刻，包围就被撕得散开。但侧面、后方仍是些有经验的武者，疾追而来，陈凡身体在地上一个翻滚，直迫向前方那对使刀剑的男女。这两人也是二三十岁的样子，男的俊朗，女的也长得艳丽，手上刀剑却是配合得颇为凌厉。但陈凡从一开始，走的似乎就是下三路的路数，他先前拉了唐振川就是躬身俯冲，此时仍是俯冲翻滚，随后直轰那男子下盘，便弄得对方有些手忙脚乱起来。</p>

  <p>绿林众人毕竟讲究面子，专攻下盘的地躺拳不是没有，却很难流行开来，双方无论比武还是仇杀，攻人腿脚下盘都显得有些猥琐，特别是眼前这对情侣，总不至于专研这类攻击的破法。但陈凡是从战场上活下来的，真到在战场上被冲散时，周围皆是敌军，地趟刀法或许才是最能保命的，他本身武艺高强，已近返璞归真，这时候杀手尽出毫不留情，这对男女第一时间就知道不可力敌，眼见他攻向男子，旁边的女人脚步一错，挥刀来救，下一刻，小腿就被陈凡抓住，身体飞了起来。</p>

  <p>这女子上百斤的身体被陈凡抓住如同麻袋般朝着周围挥舞了一圈，那些合围过来的人便又被迫开，有一人手中刀刃不急手，将女子肩膀上砍出血花来。持剑的男子大吼一声，伸手将妻子的身体抱住，那女子的右足仍被陈凡抓在手上，又是众目睽睽之下，心中羞恼无比，左脚用力朝陈凡头上踢去。</p>

  <p>此时陈凡正单手抓住那女子挥过一圈，女子上半身被丈夫抱住，他顺手又抓住对方左脚，双手一撕，朝着对方下体一脚就踢了过去。</p>

  <p>对于其它，陈凡此时根本就懒得去想，但女子的惨叫仍旧传遍长街，侧前方有人大吼：“竖子尔敢！”那丈夫抱着妻子摔出几米之外，陈凡毫不留情，对于女人来说，这一辈子应该就已经毁在这一脚上了，他不及看妻子，抓起手中长剑就再度冲了上去：“我杀了你！”</p>

  <p>陈凡的脚下几乎没有丝毫停留，挥手格开对方持剑的手臂，掌缘直接挥砍对方肩颈，只听噼噼啪啪的声音不断地响，陈凡进了五步，那男子不断后退，头上、脸上、颈项上也不知吃了多少拳掌，每一下都打出血来。</p>

  <p>“只有你的女人算人！？”</p>

  <p>随着这声怒喝，陈凡一记摔碑手啪的劈在男子的面门上，将他一巴掌打出几米远，人显然死定了。这时候他的身体已经越过后方地上的女子，那女子见丈夫死了，猛然间也是悲喝一声，抓起手上的刀奋力跃起直刺而来。陈凡在地上一下翻滚，朝天脚踢在女人的肚子上，那女人身体落下时，陈凡也已经站起来，跨步握拳由上而下一记猛挥，将那女人的头连着身体砸在地上，摔得不成人形。</p>

  <p>他从尸体上踩过去，前方方才喊“竖子尔敢”的人也冲过来了，是个五十来岁的道士，但随即被陈凡跨至胸前，一记猛烈的头槌在他脑袋上轰出漫天血舞，这道士也踉踉跄跄地朝后方退去、倒在地下。</p>

  <p>“我看你们都不算。”</p>

  <p>开战不过短短片刻，他脚下步伐未停，过了第三辆马车，走向包道乙的方向。他头上在方才那记头槌时已沾满鲜血，这是拿手抹了抹，但手上鲜血更多，这样一擦，令得他的脸色更加的狰狞起来。</p>

  <p>那边包道乙已经下了车，脸上也已经满是怒容，轰的一掌拍在身边的马车上，车身动摇，马声惊乱。</p>

  <p>“陈凡！你当我真杀你不得么！”</p>

  <p>“包道乙！你当我真杀你不得么！”</p>

  <p>“呵呵……哈哈……”包道乙怒极反笑，片刻，他暴喝出来，须发皆张，那声音在长街之上响如雷霆，“陈凡！老虎不发威你当我是病猫！今日就算佛帅在此，你也死定了！”</p>

  <p>“嘿嘿。”陈凡也笑起来，只是满脸鲜血当中，那笑容委实有些诡异，“你这老虎不发猫，我就当你是病危了……怎么样——”最后那声，同样响彻长街。</p>

  <p>气氛凝固了一瞬，下一刻，包道乙拂尘一转、一停，轰然冲出！</p>

  <p>眼见包道乙忽然出手，整条长街上的武者，也在同时，朝这边冲来——</p>

  <p>陈凡昂起头，目光之中，有着睥睨一切的轻蔑。</p>

  <p>黑影如蚁群，在这深秋的下午，遮蔽了天日。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>