<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六二四章 烟火调（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六二四章 烟火调（下）</h3>

  <p></p>

  <p>距离那天长街上的刺杀，童贯的出现，转眼又过去了两天。京城之中的氛围，逐渐有转暖的倾向。</p>

  <p>这转暖自然不是指天气。</p>

  <p>当金人南下，外侮来袭之时，面对倾城之祸，要激发起民众的血性，并非太难的事情。然而在激发过后，大量的人死去了，外在的压力褪去时，许多人的家庭已经完全被毁，当人们反应过来时，未来已经变为苍白的颜色。就如同面临危机的人们激发出自己的潜力，当危险过去，透支严重的人，终究还是会倒下的。</p>

  <p>如何在这之后让人恢复过来，是个大的问题。</p>

  <p>事实上，在攻城战告一段落的这段时间，大量未曾参与守城的家属的死亡——或因饿死，或因自杀——已经在不断地反馈上来了。当右相府与竹记的舆论系统完全运作起来后，虽然被发现的死亡人数还在不断增加，但汴梁这个透支太多的巨人的脸上，多少有了一丝血色。</p>

  <p>有关死者的悲壮，勇士的付出，意志传承以及危险尚未褪去的警告，都随着相府与竹记的运作，在城内发酵扩散。对于这个年代而言，舆论的定向扩散，其实还是相对简单的事情，因为一般人获取讯息的渠道，真的是太窄了，只要听到些什么，官府还稍稍配合一下，那往往就会化作斩钉截铁的事实。</p>

  <p>于是随着几天时间的酝酿，至少在大战后的社会氛围方面，已经出现了一定成效。</p>

  <p>首先，官府收集战死者的身份性命讯息，开始造册，并将在之后建造英烈祠，对死者家属，也表示了将有所交代，虽然具体的交代还在商议中，但也已经开始征询社会官绅宿老们的意见，哪怕还只在画饼阶段，这个饼暂时画得还算是有诚意的。</p>

  <p>其次，在官府的协调与竹记的宣传下，有余力的官绅富户开始施粥放粮，并且表示愿意关照那些在守城战中死难者的家属——这种事情的出现，一是相府出面呼吁，二是竹记为那些带头的大户宣传，给他们留下了名气，三则是因为朝廷方面正在商议，日后死难者家属不论是行商的、出仕的、种地的，都将给予他们大量的方便，一如后世的优待残疾人政策，收留残疾人做工的，自然也会有大量的好处。</p>

  <p>其三，读书人对于这次事情的关注未完，由于竹记对女真人威胁的着重渲染，要如何应付这一危机，便成为了忧国忧民者平日里谈论的主要话题。这些读书人们要么商议着准备投笔从戎，要么在一处处酒楼、茶馆中商议革除时政弊病的话题，例如以“国难社”“梅社”为名的一些读书人小团体偷偷地建立起来，四处拉人，渲染忧国忧民的情怀。往日里这些团体也不少，多是诗社，这一次，便有了更激进的目标了。</p>

  <p>当然，无论目标如何，大多数团体的最终意义只有一个：苟富贵、勿相忘。</p>

  <p>其四，此时城内的武人和军人，受重视程度也有了颇大的提高，往日里不被喜欢的草莽人士，如今若在茶楼里谈话，说起参与过守城战的，又或是身上还带着伤的，往往便被人高看好几眼。汴梁城内的军人原本也与流氓草莽差不多，但在此时，随着相府和竹记的刻意渲染以及人们认同的加强，每每出现在各种场合时，都开始注意起自己的形象来。</p>

  <p>这些事情互相影响，又互相促进，在几天时间内，将城内的氛围变得积极而和睦起来，人们互相关心帮助的事情渐渐增多，每每在一些施粥施饭的场所，暖心的事情也时有发生。包括竹记在内的一些酒楼茶楼中，虽然饭菜粗陋，但人们说起城外的女真人，城内的状况，都表示要戮力同心的情景，让人看了也为之鼓舞。</p>

  <p>身处其中，岳飞也每每觉得心有暖意。</p>

  <p>他是陪着宁毅进城的随员之一，这几天的时间里，宁毅带着他，暗中见了不少京里的武将。作为地方厢军的小小统领，宁毅特意带着他来见这些位高权重的京中将领，说是混个脸熟，但想要提拔帮助他的拳拳之意，不言而喻。但他心中感激之余，最为感动的，还是这几天来周围看到的暖心场面。</p>

  <p>虽然并不参与到中间去，但对于竹记和相府行动的目的，他自然还是清楚的。一个受了重伤的人，不能立即睡过去，哪怕再痛，也得强撑着熬过去，竹记和相府的这些行动，每日里的说书看起来简单，但岳飞还是能够看到宁毅在约见武将之外的各种动作，与一些高门大户的碰面，对施粥施饭场地的选择，对于说书宣传和一些帮扶活动的筹划，这些看起来自然自发的行为，实际上以宁毅为首，竹记的掌柜和幕僚团们都做了颇为用心的筹划的。</p>

  <p>将操纵人心、煽动人心的事情当成一个学问来做，许多事情和步骤都环环相扣的规划好，这样的事情以往不曾听说过，但岳飞并不因此觉得虚伪。身处其中，他知道相府和竹记的目的是为了给这座城池续命，而当一个个好转的端倪出现，他在其中感受到了蓬勃的生机和发自内心的喜悦。</p>

  <p>只要能这样做下去，世道或许便是有救的……</p>

  <p>几天的时间下来，唯一让他觉得愤慨的，还是早两天长街上针对宁毅的那次刺杀。他自小随周侗习武，说起来也是半个绿林人，但与绿林的来往不深，就算因周侗的关系有认识的，多半观感都还可以。但这一次，他真是觉得这些人该杀。</p>

  <p>当然，还好有更多的厉害人物围绕在这宁公子的身边，将他保护下来了。</p>

  <p>身边的事情大多顺利，让他对于今后的事态颇为放心。只要事情这样发展下去，此后打到太原，胜几仗败几仗，又有什么关系。与竹记中几名相熟的掌柜聊起来，他往往也是这样说的。</p>

  <p>“人总是要痛得狠了，才能醒过来。家师若还在，看见此时京中的情况，会有欣慰之情。”</p>

  <p>说这句话时，他正坐在竹记一家店铺的二楼上，与名叫崔浩的竹记幕僚闲谈，这人秀才出身，家中父母早亡，原有一妻子，妻子患病时加入竹记，可惜最后女人还是去世了。宁毅出城时召集的多是毫无牵挂之人，崔浩跟着过去，战阵之上，岳飞救过他一次，因此熟稔起来。</p>

  <p>“人皆惜命，但若能死得其所，愿意慷慨而去的，还是有的。”崔浩自妻子去后，性格变得有些阴郁，战阵之上险死还生，才又开朗起来，此时有所保留地一笑，“这段时间，官府对我们，确实是不遗余力地帮忙了，就连以前有矛盾的，也没有使绊子。”</p>

  <p>“国事如此，知道轻重的还是有的。”岳飞爽朗地笑起来，“更何况，广阳郡王此次都见了宁公子。我昨日听几位将军说，王爷私下里对宁公子也是赞不绝口啊。”</p>

  <p>“……此事却有待商榷。”崔浩低声说了一句。</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“没什么。”崔浩偏头看了看窗外，城市中的这一片，到得今天，已经缓过来，变得稍稍有些热闹的气氛了。他顿了片刻，才加了一句：“我们的事情看起来情况还好，但朝堂上层，还看不清楚，听说情况有些怪，东家那边似乎也在头疼。当然，这事也不是我等考虑的了。”</p>

  <p>他这句话说得不高，说完之后，两人都安静下来。此时酒楼另一端有一桌人大声说起话来，却是众人谈及与女真人的战斗，几个人预备随军赴太原。这边听得几句，岳飞笑起来，拿起茶杯示意。</p>

  <p>“国难当前，陛下圣明，我等大有可为。可惜无酒，否则也当学他们一般，浮一大白。”</p>

  <p>“太原之战可不会容易，对于接下来的事情，内部曾有商议，我等或会留下来帮忙稳定京师状况。鹏举你若北去，顾好自己性命，回来之后，酒有的是。”</p>

  <p>京城物资紧缺，众人又是随宁毅回来做事的，被下了禁止喝酒的命令，两人举起茶杯以茶代酒，岳飞喝过之后，才是一笑：“此事崔兄无需担心，太原一战，只要肯拼命，便绝非死战。按我等估计，宗望与宗翰汇合之后，面对面一战肯定是有的，但只要我等敢拼，地利人和之下，女真人必会退去，以图来日。此次我等虽然败得厉害，但只要痛定思痛，来日可期。”</p>

  <p>他说完这话，偏头望向窗外，城市里的雪白在眼前延展开去，这个冬天的汴梁城，真是受了太多的创伤，但此时望去，也隐隐觉得天地之间，有一股不屈的意志在。</p>

  <p>随后，又想到开战之初为行刺宗翰而死的师父了，老人的面容，宛然浮现。</p>

  <p>若能北上一战，死有何惧！</p>

  <p>随后又是简单的一天，过了这一日，是十二月二十六。从昨天到今天宁毅并未再去见京中将领，岳飞便没有时时跟随，临近中午的时候，他来到竹记幕僚们议事的院子，一股古怪的气氛萦绕其中，众人讨论激烈，甚至有人破口大骂，语气压抑。岳飞找到崔浩，询问发生了什么事情。</p>

  <p>崔浩迟疑了片刻：“今日金殿之上，右相请辞求去。”</p>

  <p>“什、什么？”</p>

  <p>“右相递了折子，请求告老……致仕……”</p>

  <p>岳飞愣了半晌，他知道竹记这一系便是右相府的力量，这一段时间以来，他也正是跟在后头出力。回京之后所见所感，这次主持京城防务的二相正是如日中天的时候，对于发生这种事，他怔怔的也有些不敢相信。但他只是官场经验浅，并非愚人，随后便想到一些事情：“右相这是……功劳太高？”</p>

  <p>“倒不是大事。”崔浩还算镇静，“如你所想，京中右相坐镇，夏村是秦将军，右相二子，太原则是大公子在。若我所料不错，右相是眼见谈判将定，以退为进，弃相位保太原。国朝顶层大员，哪一个不是几起几落，蔡太师都被罢过数次。只要此战能竞全功，大公子二公子得以保全，右相日后自能复起，甚至更进一步。眼前致仕，不失为韬光养晦之举。”</p>

  <p>“那陛下那边……”</p>

  <p>“驳回了。”崔浩笑道，“这样的事情，这个时候，总得推让几次的。”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>战事还未算结束，右相以伤病为由请辞，对于朝堂上层来说，是个不小的震动，皇帝甚至发了脾气，说：“莫非我嫉贤妒能，有功不赏！？”将秦嗣源训斥一番，随后又好言安慰，算是暂作结尾。</p>

  <p>事实上，对于这段时间，处于政局中心的人们来说，秦嗣源的举动，令他们多多少少松了一口气。因为自从谈判开始，这些天以来的朝堂形势，令许多人都有些看不懂，甚至对于蔡京、童贯、李纲、秦嗣源这类大员来说，将来的形势，或多或少都像是藏在一片迷雾当中，能看到一些，却总有看不到的部分。</p>

  <p>大战之后，有人上有人下，一场大的朝堂纷争若真的爆发，倒下的到底是蔡京、童贯还是李纲、秦嗣源，谁也说不清楚。大家都在按兵不动，私下串联，包括谈判之后的太原问题，没有人有十足的把握，没人十拿九稳。</p>

  <p>也是因此，到了谈判尾声，秦嗣源才算是正式的出招，他的请辞，让很多人都松了一口气。当然，疑惑还是有的，如同竹记当中，一众幕僚会为之争吵一番，相府当中，宁毅与觉明等人碰头时，感叹的则是：“姜还是老的辣。”他那天晚上劝说秦嗣源往上一步，夺取权力，哪怕是成为蔡京一样的权臣，若是接下来要面临长时间的战乱纷争，或许不会全是死路。而秦嗣源的明确出招，则显得更加稳健。</p>

  <p>朝堂之中，不少人或许都是如此感叹的。</p>

  <p>这天下午，秦嗣源第二次递上请辞折子，再度被驳回。</p>

  <p>十二月二十七，第三度请辞，驳回。</p>

  <p>十二月二十七下午，李棁与宗望谈妥和谈条件，其中包括武朝称金国为兄，百万贯岁币，赔偿女真人回程粮草等条件，这天下午，粮草的移交便开始了。</p>

  <p>二十八，秦嗣源第四度请辞，驳回。</p>

  <p>二十九，武瑞营请求周喆检阅的请求被允许，有关检阅的时间，则表示择日再议。</p>

  <p>周喆挺秦嗣源挺得如此坚决，相府之中多少放下心来，或多或少的猜测，皇帝这次已经铁了心要用右相。而右相的态度已表，不再去求。</p>

  <p>又过了一天，便是景翰十三年的除夕，这一天，雪花又开始飘起来，城外，大量的粮草正在被送入女真的军营当中，同时，负责后勤的右相府在全力运作着，搜刮每一粒可以搜集的粮食，预备着大军北上太原的行程——虽然上面的许多事情都还含含糊糊，但接下来的准备，总是要做的。</p>

  <p>正月初二，女真军队拔营北去，城外的营地里，他们留下的攻城器械被全数点燃，大火燃烧，映红了城北的天空，这天夜里，汴梁爆发了更为盛大的庆祝，烟火升上夜空，一团团地爆炸，坚城雪岭，分外妖娆。</p>

  <p>初三、初四，请求发兵的声音一波高过一波，到得初五，周喆下令，以武胜军陈彦殊为首，领麾下四万大军北上，连同周围各地厢军、义军、西军部队，威慑太原，武瑞营请战，随后被驳回。</p>

  <p>初六，力陈应全力北上以救太原的折子雪片般的飞上去，全数驳回。周喆再度在金銮殿上大发雷霆：“女真人急于求去，况且我等已签订了百万岁币的协定，岂能再大题小做，发动几十万大军，劳民伤财！这个年还过不过了！”秦嗣源再度请辞，被训斥、驳回。</p>

  <p>这是景翰十四年的开端，这天过后，金銮殿上乱起来了。军方一系，对于此战的请功抚恤等问题提了上来，武瑞营乃首功，周喆一路红批，大肆赞扬，所有请求，无有不准，并预备来日亲自接见功臣，检阅部队。另一方面，他坚持着太原之事已派出部队，无需再大惊小怪。而大量的反弹也开始出现，对于太原的重要性的折子不断有人往上递。而蔡京、童贯系开始抽身旁观。</p>

  <p>初九，大学士李立力陈太原重要，时机紧迫，失不再来，于金殿上与周喆发生争执，他一头撞在了台阶上，鲜血肆流，经过太医诊治后保下性命，随后被下狱。</p>

  <p>时间一丝一缕的过去了，有人觉得李立等人大惊小怪，有人心存侥幸。确实，女真人已经决定要走，又有每年的岁币，说起太原之围，兵也已经发出去了，一切似乎没必要那么大题小做。女真人在这片风雪中不断北上的时候，京城，对于太原的讨论逐渐趋于沉默，虽然也有人不断请求发兵太原，抓住最后的机会，但声音终于越来越少。</p>

  <p>正月十五的元宵节到了。</p>

  <p>这是景翰十四年最为热闹的节日。初一的时候，由于城禁未解，物资还有限，不可能大肆庆祝。此时女真人走了，大量的物资已经从四面八方运输过来，城内幸存的人们真心诚意地庆祝着赶跑了女真人，烟花将整片夜空点亮，城内光芒流转，一夜鱼龙舞。</p>

  <p>皇城，周喆走上城墙，静静地看着这一片繁华的景象。过了一阵，皇后来了，拿着大髦，要给他披上。</p>

  <p>“最近这段时日，听闻朝上太乱，陛下操劳了，连节日都不能放松些许么。”</p>

  <p>周喆摆了摆手，不要那衣服，目光扔望着外面的烟火、街市。</p>

  <p>“朕已浪费太多时日，欲求振作，岂能嫌累……”他顿了顿，偏头又道，“朕最近读古词，每有所感，最令朕喜欢的有一首，皇后你要想知道吗？”</p>

  <p>“陛下忧国忧民，汴梁才遭兵祸，想必是什么忧心战乱生民的词作吧？”</p>

  <p>“猜错了。”周喆摇了摇头，过得片刻，才深吸了一口气，目光迷离高远：“归去来兮！田园将芜，胡不归……既自以心为形役，奚惆怅而独悲……悟已往之不谏，知来者之可追。实迷途其未远，觉今是而昨非……”</p>

  <p>“陛下……”</p>

  <p>“觉今是而昨非啊！”周喆叹了一句，语气陡然高起来，“朕往日曾想，为帝者，重在用人，重在制衡！这些士大夫之流，纵然心中猥琐不堪，总有各自的本领，朕只需稳坐高台，令他们去相争，令他们去比试，总能做出一番事情来，总有能做一番事情的人。但谁知道，一番制衡，他们失了血性，失了骨头！凡事只知权衡朕意，只知交差、推诿！皇后啊，朕这十余年来，都做错了啊……”</p>

  <p>“陛下……”皇后僵在了那儿，她怎么也想不到，周喆竟会说出这样一番话来。</p>

  <p>周喆笑了笑：“以国事交托他人，可笑啊。我武朝近三百年养士，这些人，对权谋人心，学得比谁都好，一个个在朕面前装忠臣良将！勾心斗角！推诿权衡！把朕的国家弄得糜烂不堪。若非有此次大战，朕还不能幡然醒悟，自有热血之士在民间！仗义每多屠狗辈！你看看蔡京，低眉顺目，朕待其不薄，到此次亡国大难了，他低眉顺目，一言不发！看看童贯，广阳郡王，朕待他不薄！女真人南下，他见势不妙掉头就走！看看秦嗣源，他二儿子在汴梁，大儿子守太原，他居相位！最近呢，辞职求去，他在干什么？以为我看不懂？以退为进！先保他的儿子，然后他仍有影响力掌控朝堂，就如同蔡京一般！他揣摩朕的心思，他好高明啊！他这是……他这是要利用朕，要操纵朕！”</p>

  <p>“太原！”他挥了挥手，“朕何尝不知太原重要！朕何尝不知要救太原！可他们……他们打的是什么仗！把所有人都推到太原去，保下太原，秦家便能一手遮天！朕倒不怕他一手遮天，可输了呢？宗望宗翰联手，女真人全力反扑，他们所有人，全都葬送在那里，朕拿什么来守这江山！孤注一掷放手一搏，他们说得轻巧！他们拿朕的江山来赌博！输了，他们是忠臣烈士，赢了，他们是擎天白玉柱，架海紫金梁！”</p>

  <p>“若非他们打出这样的仗来！若非秦绍和在太原！若非他们逼朕，朕岂能出此下策！”</p>

  <p>“朕已错了十三载。”</p>

  <p>他缓缓说着，将手放在了女墙的积雪上，那积雪冰凉，但是令得他有鲜血燃烧的感觉。</p>

  <p>“这江山，这子民……不能再交给他们，肆意糟践……”</p>

  <p>“朕的江山，朕的子民……”</p>

  <p>“……朕，亲自守护。”</p>

  <p>斩钉截铁的语气中，烟火升腾，照亮了他刚毅而坚决的脸庞。</p>

  <p>北去千里之外的太原，没有烟花。</p>

  <p>面容消瘦的秦绍和走上城墙，望了望对面的女真军营，营地的光芒延绵一片，仿佛要透到城墙上来。城里今天也显得有些热闹，至少军营等处，火光燃得明亮了一些。</p>

  <p>“咳咳……还好吗？”他拍了拍一位执勤士兵的肩膀，“今日上元佳节，下面有汤圆，待会去吃点。”</p>

  <p>他一路前行，对每一个人都这样说了。</p>

  <p>围城日久，城内的粮草开始见底，自一个月前起，食物的配给，就在减半了，如今虽然不是没有吃的，但大部分人都处于半饥不饱的状态。由于城内取暖的物件也开始减少，以这样的状态在城头站岗，还是会让人瑟瑟发抖。</p>

  <p>过得一阵，他见到了守在城墙上的李频，虽然目前掌握城内的后勤，但作为奉行君子之道的儒生，他也同样吃不饱，如今面有菜色。</p>

  <p>秦绍和递了个小食盒给他。</p>

  <p>“汤圆，给你带了几个，到一边去，偷偷地吃。”</p>

  <p>李频推辞一番，终于收下，但并没有打开，两人走了一段，低声交流着状况，也远远的、朝南边望了一阵。</p>

  <p>“上元了，不知京城事态如何，解围了没有。”</p>

  <p>“看城外按兵不动的样子，怕是没什么进展。”</p>

  <p>“城内饥寒交迫啊，虽还有粮食，但不敢乱发，只能节衣缩食。不少老人家冻饿至死了……”秦绍和低声说着，“不知我等还能守多久。”</p>

  <p>“武朝守多久，我等便守多久。”李频慷慨一笑，瞥了一眼城外的军营，“我辈男儿，岂能将这大好河山相让。”</p>

  <p>“咳，哈哈……说得对！”秦绍和伸手，用力拍了拍李频的肩膀，李频便是一个踉跄，片刻，城头的两人都笑了起来。</p>

  <p>笑声豪迈，在风雪的城头，远远地传开。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>