<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三三七章 新院旧竹</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三三七章 新院旧竹</h3>

  <p></p>

  <p>从昏迷中醒来，窗外不知是哪时的天光，印象中似乎是在下很大的一场雨，但此时雨已经停了，清风拂过，木叶沙沙，感觉颇为清凉，同时……也有着仿佛整个身体都空荡荡的饥饿与疲乏。</p>

  <p>有谁在身边睡着，手被她握住了，心里感到安静时，便又沉沉地睡了过去。</p>

  <p>再醒来时，外面的风大了些，似乎是从竹林中刮过，但阳光很好，伴随着鸟鸣，一束束的自窗外倾泻进来，坐在床边的……是檀儿，穿着白衣素缟，吹着手中的汤药，然后喝一勺到嘴里，俯过身来，看见他已经睁开了眼睛，她也没有做出太多的动作，只在一口汤药哺完后，拿起一旁的纱巾来擦了擦他的嘴，然后握起他的手贴在了脸颊上，脸上隐隐有要哭的痕迹了。</p>

  <p>“怎么了？”</p>

  <p>“爹爹过世了。”</p>

  <p>“……我睡了多久？”</p>

  <p>“三天了。”</p>

  <p>陆红提所教授的破六道虽然并非一般二三流内力，平日里能够强身健体，但用得多了，对于身体的透支与伤害也是很大的。但到得此时，脑海中也终于能够将之前发生的事情清晰地联系起来，梁山众人的突然到来，那一番厮杀以及后来的种种。他心中有些事情想问，但一时间，终究没能出口。</p>

  <p>“怎么你一直守在这呢。”</p>

  <p>“爷爷说，活着的才重要，所以到吃药的时候我就过来了……”</p>

  <p>宁毅问的，自是苏家那样多的人乃至于苏伯庸过世后必然会有大规模的灵堂，苏檀儿这样的身份，自然是要去的。但苏愈看来是给了她随时退场的特权。苏檀儿与父亲之间的感情虽然算不得太深，但毕竟还是有的，苏檀儿此时必然也在伤心之中，只是比之整个苏家近百条人命的逝去，单单一个父亲的去世似乎就不算什么了。很难说清她此时的情绪，经历了那些事情，当丧事变成血仇后，在唯一能够相依为命的夫婿面前，苏檀儿反倒是显得更加安静了起来，并没有显出那种大喜大悲的神态来，只在宁毅终于醒来之时，眼中是蕴着泪水的。</p>

  <p>这年月里没有点滴，宁毅昏迷之时，汤药乃至于粥饭恐怕都是苏檀儿一口一口地哺喂过去给他吃。这时候他已经醒来，才换了调羹一勺一勺喂着。宁毅昏迷三天，口腔之中鲜血与各种汤药混在一起，味道怪异难闻，但苏檀儿倒没有丝毫的在意。她其实也是刚刚生了孩子，又经历了那样的事情，担惊受怕奔跑淋雨，此时还得去灵堂，照顾自己相公，纵然老太公在意她的身体，能让她尽量多做休息，但空出来的时间，恐怕也是有限。</p>

  <p>喂宁毅喝完粥饭，宁毅便让她也上床来一块睡了，夫妻俩依偎在一起，苏檀儿才在他怀里抽泣起来，宁毅此时其实还未能大动，只是看了看周围：“不在家里啊？”这里的环境，却不是苏家的那个院子了。</p>

  <p>“爷爷说，我们若是想搬，就搬出来吧。家里的事，他最近在想，但……估计也会不一样了……我想相公你也未必一直想住在那儿，况且你又要上京，所以就搬出来了。”</p>

  <p>宁毅听得有些疑惑，对这件事情，他却是不知内情了。事实上，当时在那广场之上，苏文季站出来推出苏檀儿挡灾，虽然是他一个人出声，但在那周围附和者却是不少的，平日里苏檀儿便看惯人心，对这些事情，哪有看不出来的。若是一般的事情，小打小闹，乃至于弄到要分家的地步，那也都是一家人。可是在那广场上，拿着匕首面对生死的时候，苏檀儿看着这些血亲族人，心中就未必没有怨怼、没有失望。</p>

  <p>为这个家里做了这么多的事情，二方三房占的便宜也是不少了，可到头来，这些亲族却连丝毫都无法保护自己，甚至都不愿意保护自己。二来他们如此愚蠢地出卖自己，又何尝能保护下他们自己的性命，谁都能看得出来，梁山这次必然是血洗苏家的节奏，把自己交出来也没有任何意义，他们恐怕还挥刀杀得更快，可纵然是为了这样徒劳的一个希望，他们还是干了。</p>

  <p>有的时候，比无情更伤人的，或许是愚蠢。假如说真是经过深思熟虑之后，觉得出卖自己有其价值，然后做出壮士断腕的决断，苏檀儿或许还会觉得自己的牺牲有其价值。可到头来，在面对自己生死的问题上，他们还是做出了如此愚蠢的一个决断。那一瞬间，她甚至隐隐有些明白过来，宁毅所说的不想让云竹进门的理由。</p>

  <p>“聂姑娘她也没事，伤不算重，只是那天淋了雨，染了风寒，回家休养了，她家中……她家中那锦儿姑娘，对我们倒是有些敌意……”</p>

  <p>几日以来发生太多变故，她这时说起这事，语气也是淡淡的，宁毅沉默片刻：“……那就好了。”</p>

  <p>“我从婵儿娟儿那里听说了，聂姑娘她救了我们的孩子。”她说着这话，将身体往宁毅胸口钻了钻，过得片刻，又想起来，“还有杏儿也没事，她本来想过来找我们，与聂姑娘分开了，后来看见杀人，吓得躲起来。反倒没被人找到，倒是谢天谢地了。”</p>

  <p>宁毅搂着她躺了一阵子，想起来：“梁山那些人呢？”</p>

  <p>“听说他们过来江宁大狱劫狱，好些方腊那边的反贼本来是要押解北上的，被他们劫了，一路杀出城去，守军本来已经关了城门，可他们在那边安排了人，东门被打开了小半个时辰，人就都跑掉了。”苏檀儿说着这些，又道，“闻人先生带着他的手下一路追过去了。”</p>

  <p>宁毅闭上眼睛，点了点头。他原本是打算自己也跟着一路追杀过去，决不能放这些梁山人回去，现在昏迷三天，看来是没有这个机会了。事实上梁山群匪都是资深的江湖人，这次来的又都是高手，闻人不二手下一流高手毕竟是不多的，也不知道能不能抓住这机会一路咬死他们。</p>

  <p>当然，自己也不是什么高手，当初说一路追杀，不过是发了狠劲的一个心情，只是当时交换人质时，他便想到了这是可以利用的伏笔，假如说那时候并未晕厥，他当然会一路追杀上去，然后再见机行事，却不能说就有什么把握或者计划。到得这时候自然也不可能认为闻人不二等人缺了自己就不行，追杀梁山众人这事，暂时便只能交给他们了。</p>

  <p>如此在床上再修养了一天，他身体才稍稍缓过来，勉强可以下床，这一天里，也有些人过来拜会或是探病的，苏家亲近大房的文定文方等人都先后过来，表示无论如何都会跟着他与苏檀儿做事。宁毅本来不想理会，这时候从众人的言语中也大概了解了一些事情。这次事件中，大房二方三房都死了不少人，但苏檀儿此时从苏家搬出来，简直就是要跟二方三房决裂的姿态，苏愈的默许更加确定了这一事实，许多的人就要真正的开始考虑站队了。</p>

  <p>苏愈原本一直都在维持这苏家的完整，甚至于已经开始将权力都收交大房手上，若是没有这次的事情，苏家的三房便是再疏离，也都还是一家人的亲近。而一旦让苏檀儿真的与二方三房决裂，此后两边恐怕就仅仅是保存着一家人的名义而已。即便是宁毅一时间也不知道苏愈是为什么要做出这样的决定来。</p>

  <p>除了陆陆续续过来探望的，有着各自立场的苏家人，来得更多的，或许是他以前在学堂里的教的那些孩子。这些孩子属于各家各户，许多还是二方三房小孩，他们家的大人或许已经不好站队，此时便将孩子派来，至少探望一下他这个授业恩师，以期待以后还能有些许香火之情。</p>

  <p>苏檀儿白日里去一会儿灵堂，然后回来吃饭、休息，对宁毅固然温柔无已，心性因为悲伤在这段时间也变得有些淡然的感觉，但做的事情上，她已经默许了这种分家的节奏。而在苏家那边，苏愈老爷子看起来也在推动着这一切，倒令得宁毅感到有些古怪起来。</p>

  <p>而除了苏家人，第二天，甚至于薛家、乌家、濮阳家都有人递来帖子或拜会或慰问。前几天梁山众匪大闹江宁的事情已经闹得沸沸扬扬，苏家是受到波及最大的一家子，而宁毅以一人之力与冲入家中的梁山众匪周旋，最终在大雨中杀得伤痕累累，再与梁山众对峙、换人，终于保下一家人性命后才倒下的事情也已经远远传开。</p>

  <p>在那等绝境之中，能够以一人之力杀出血路，找到保下全家人性命的希望，这等事情，又何止是豪勇智慧可以形容的。更何况以往令宁毅扬名的，不过是他的诗词，一名书生在绝境之中竟能做到这种事情，在众人心中印下的震撼，委实难以言喻。</p>

  <p>“据说江宁如今过半的青楼女子，都愿意花钱与你共度一宿，以抚慰英雄身心。这等好名声，立恒该用起来啊……”</p>

  <p>第二天除了苏家人与那些拜帖，过来探望的，还有驸马康贤。他已经知道了宁毅愿意出手参与密侦司一事，见宁毅身体逐渐康复，也有几分笑意与欣慰，一面喝着茶，一面还开了些属于读书人的玩笑。</p>

  <p>有关于密侦司的事情，当然也不会在他还未恢复的时候就要多提。康贤骨子里算是标准的文人，崇尚谈笑用兵，崇尚从容不迫，也崇尚一怒拔剑、以直报怨，因此宁毅的行事风格也就愈发让他喜欢。知道宁毅虽然不至于急着提密侦司，却肯定会关心梁山泊，便也将陆阿贵叫了来，让他给宁毅说说如今密侦司这边所知道的有关梁山的情况。</p>

  <p>随后，宁毅倒是听到了一个颇为意外的名字……</p>

  <p>**************</p>

  <p>猜个谜吧。这个名字关于水浒、关系接下来的剧情、大家都会喜闻乐见，会是个什么名字呢^_^</p>

  <p>嗯，是个地名。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>