<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一七九章 山神庙（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一七九章 山神庙（上）</h3>

  <p></p>

  <p>灯火轻摇，不算很丰盛的酒宴已经到达了尾声，察觉到灯中的菜油到底时，小婵过来加了些，又拨弄了灯芯，让灯光变得更加明亮一些。</p>

  <p>虽然席间的两人年纪相差近一倍，但一番交谈下来，倒还算得上投契。秦绍和不是什么文酸腐儒，在许多事情上的见解看法不输乃父，他在道谢之后，首先说起来，其实还是去年赈灾里发生的一些事情。他基本是按照宁毅的那本小册子事实的赈灾方略，但这类事情里，各种变故千变万化，秦绍和在当时以自己的看法处理了，这次回来，却是详细地与宁毅讨论这方面产生的疑问。</p>

  <p>他态度诚恳，并不伪饰，不过宁毅原本写那本册子是从以前看过的一些赈灾策略与人员管理方面的经验结合起来，此时的秦绍和有了实践经验，在具体的事务方面其实已经比他理解的更深刻，于是也只以自己的经验与对方交换一番，问些有关当时灾情的状况。这些，算是正事。</p>

  <p>正事之外，无非也就是天南地北的聊一聊，回江宁的这些天，秦绍和倒也听说了一些新闻，聊天之中笑道：“久闻立恒文采无双，这次回江宁，又听说矾楼的李师师过来江宁，立恒有心帮着江宁这边捧捧场，想是又能有新作出来。可有此事么？”</p>

  <p>“有人来拜托过一次，交情不算深，但也不好推，不过江宁文采风流者甚多，想是不用我献丑才对。听说那李师师是美艳无双，这事情得罪美女，一点好处都没有……”</p>

  <p>他当初对着濮阳逸也是这番话，此时秦绍和听了，倒也是笑起来：“说笑了说笑了，不过立恒若真对那李师师有兴趣，咱们改日说不定可以去见上一面。”</p>

  <p>“秦兄认识？”</p>

  <p>“不认识，好些年未回汴京了，有时回一次也是来去匆匆，倒是不知道最近汴京花魁如何，只是那矾楼的李妈妈是认识的，她若是来了，见见那李师师当无问题……”</p>

  <p>宁毅点点头：“原来秦兄与那李妈妈相好，年龄上倒也差不多……”</p>

  <p>秦绍和正喝酒，他本是相对严肃端正的样子，此时差点把酒喷出来，坐在那儿笑了半天，却又点点头：“十余年前确实是美人……家父当初也在汴京当官，立恒是知道的，那时倒也去过几次矾楼，不过最主要的还是因为你那秦二哥。老二当年横行汴京，拈花惹草，简直是汴京一害，他常去矾楼捧场，我便常去揪他回家，回家之后，便少不得被打骂一顿，也是因此，与那李妈妈倒是有些熟了，面子还是有的……哦，听说立恒对武艺感兴趣？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“绍谦当时也是，慕侠风好武艺，时常跟些武人拳师交流切磋，弄得一身伤回来，后来投身军旅也是因此。”</p>

  <p>“倒是没听秦老讲过。”</p>

  <p>“算不得什么好武艺吧，有几分蛮力而已，如今倒不知道怎样了。我只知道这些年军功还是立了些，升得也快，不过这事倒与个人武力无关，他这几年回来倒也不太谈论这事，主要是怕家母担心。他驻于泗州，接到消息比我早，原本该比我早到家才对，只是不知道被什么事情耽搁，今日还未回来。到时候，立恒与他必定也谈得来。”</p>

  <p>聊了几句秦绍谦，待到小婵出去拿茶水时，秦绍和方才微微压低了声音：“立恒对这次刺杀以及后来的事情怎么看？”</p>

  <p>宁毅看他一眼，拿起酒杯停了停：“秦兄回来之后，主要还是为了查这个吧？”</p>

  <p>“立恒果真厉害，早几日与家父谈起，父亲曾言，有些事情，立恒必定是料得到的……”</p>

  <p>“能想到的不多，无非就是秦老故意放跑了刺杀者而已。”</p>

  <p>秦绍和看着他，好半晌之后，方才点点头，叹了口气：“倒也不算故意，康世叔那边故意露了些破绽，原本只是想要引鱼现身而已，谁知道鱼太大，网破了，让他们真的劫走了人。父亲……当初大概也是料到了一些，但真的看到时，还是让人很失望。其实江宁这边，终究是康世叔的影响力大，但即便是驸马府中，恐怕也未必干净。”</p>

  <p>“武、辽通商近百年，利益盘根错节，便是我在的这苏家，拐几个弯之后也与辽人有商业往来。这不是谁的错了，不看也能猜到是什么样子，看到了，其实倒也不用太奇怪。”</p>

  <p>“终究有几分心寒罢了。”</p>

  <p>两人说话有些没头没脑，但实际上，说的却也正是刺杀事件后的事情。原本在江宁该是武朝的主场，又有康贤这只幕后黑手在操控，哪有那么容易被对方把已经抓住、严加防范的伤者劫走。原本康贤是想要看看背后有没有残余力量，故意放松了一些防范，谁知道下了钩却让人家真的把饵给吃掉了，看秦绍和的态度，背后肯定是有亲近辽国的力量在运作的，而且这利益网，恐怕还牵连甚多，以至于康贤那边到现在都没能动手。</p>

  <p>这时小婵回来，两人碰了碰杯，将话题转开。不过秦绍和对宁毅的态度，与之前又稍有不同了，他原本知道宁毅不凡，虽然是有些例子在那儿，也听父亲说了许多，但毕竟不算亲见，此时的几句对话，这位官居知州的中年人，才对眼前的宁毅，有了真正的认同。</p>

  <p>********************</p>

  <p>江宁城中一片灯火纷繁的夜晚，距离这边数百公里外，位于淮水以北，徐州以南一处山岭间，有些事情，正在发生。</p>

  <p>荒山野岭，渺无人烟。放眼望去，目力所及的地方，都被黑色的树林笼罩着，月光从树隙间洒下朦胧而阴森的光，树林中有火光燃烧着的，是一处破旧的山神庙。</p>

  <p>四名旅人，正在这庙里歇脚。</p>

  <p>这是四名男子，其中三人身材高大，一人高瘦；一人瞎了一只眼，脑袋上缠了绷带，身材高大魁梧；还有一人甚至比这人还要高出些许，皮肤大概是因为晒了太多太阳，变得黝黑，脸上大大小小的刀疤有五六处，这些疤痕还往他的身上延伸，额上箍了一只铁箍，像是带发的头陀，只是那头发也太过狂乱，他蹲在那儿，便如同踞伏的巨兽，谁都能感受到这人身上的凶戾气息。</p>

  <p>被三人带着的，则是一名身上缠了许多绷带的男子，他伤病未愈，躺在破庙一角的草堆里，望着火焰出神。火堆之上，一锅米粥已经快要熟了。</p>

  <p>这正是在江宁参与了刺杀的几人，那满面疤痕的巨汉则是后来劫人才参与进去。虽然当时逃出了江宁，但这一路上，康贤能够在暗中发动的力量不是一点半点。此后又有几次沿途截杀，好在那巨汉武艺高强，几人在途中应变也快，一路逃来了这里，如今已经有几天未被骚扰了。</p>

  <p>不过，另一次的截杀，也即将到来。</p>

  <p>四道目光，正自黑暗中的林间，朝这边望过来。</p>

  <p>“……收到的消息无误，该是北地的军旅出身，身上有伤，但不重，不影响战力，瞎眼的那个大概最好对付，瘦高的却还有全力……这两个也就罢了，火堆边的那个，气势沉稳，渊渟岳峙，火光在跟着他的呼吸动，这家伙练过上乘的内家功，又是久经杀戮，很难打发。”</p>

  <p>夜林静，偶尔有鸟儿的声音传来，或是林间不知名的动物沙沙走过，将这安静渲染得更为深邃。</p>

  <p>“……嘿，他们敢去江宁，杀我老父……我也很难打发。”</p>

  <p>“要试试？”</p>

  <p>“……父仇……用得着过夜？”</p>

  <p>************************</p>

  <p>风从外面的林子里吹进来，微微鼓动了火焰，背后背了一把锯齿大刀的巨汉从火边站了起来，朝那边望出去，外面浓黑一片。</p>

  <p>片刻之后，一个声音从破庙的另一侧传来，随后，还有动物的些微悲鸣。瘦高个与渺目的巨汉听了第一声动静，抓起兵器就已经站起来，下一刻才微微将心神一松，他们清楚，那是狼的叫声，树林里有狼，触动了陷阱。</p>

  <p>因为触动陷阱总会引起人的紧张，所以虽然几人都有野外经验，有一句话，总是得某个人第一时间说出来的，瘦高个开了口：“有……”</p>

  <p>“狼”字将要出口的一瞬间，空气在开始松开的瞬间，陡然缩进到极致！</p>

  <p>“哗”的一下，刀光几乎是挟着风雷之声自庙门外呼啸而至，那是被人用尽全力掷出的一把长刀，几个声音在刹那间响在一起，撕裂夜空。</p>

  <p>“呼——”</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>“砰——”</p>

  <p>风声鼓舞而入，长刀被那黑肤大汉在怒吼的瞬间挥手砸开，铁护腕与刀锋相交，激起的火星飞溅而出，刀光飞向庙顶，破庙中心，火焰被鼓舞着疯狂摇曳、旋转，漆黑的庙内，尘埃与风力仿佛裹挟着一道人影轰了进来，黑色的巨汉一转身，砰砰砰砰的声音响起在空气里，破庙里的光暗了一暗，墙上影子映出两道身影疯狂的碰撞，来人籍着巅峰状态的冲势与锐气，转眼间与这巨汉硬格了四拳，将那巨汉迫退一步，当破庙里其余几人反应过来，那巨汉已经被格开了一拳，露出空门的破绽，冲进来的那人整个身体仿佛一收一放，在那巨汉的身前炸开！</p>

  <p>古代巴子拳最为刚猛的一式，贴山靠！</p>

  <p>**************</p>

  <p>PS：在很多资料里，巴子拳常常被认为就是八极拳的一种说法，或者说是前身，而八极拳据说起源于清朝。但是也有一部分资料认为两者其实是不同的拳法，起源很难考证，有说是以地名做称呼的，秦朝就有巴子国，而四川、重庆这边古代称巴州，民风剽悍，勇猛善战，秦汉时期就有这套武术的雏形等等等等……呃，总之这里不做多的考究了，考虑到有些认真的读者会提出这方面的疑问，先在这里说一下^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>