<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四二九章 红衣倾城 横舟一顾（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四二九章 红衣倾城 横舟一顾（下）</h3>

  <p></p>

  <p>风过山野，下午的阳光安谧，空气中，树叶晃动，阳光似乎也随之晃动了一下。山野间的河滩上，钢枪跳出束缚，刹那间破风而出。</p>

  <p>鲜血与友人的尸体还是迎了上来。</p>

  <p>那是距离红衣女子稍近一些的另一名头目，当那女子走上前来，他的第一反应，其实已经是后退，然而看似急促的脚步却躲不开女子的信步前行。当林冲抖起钢枪在第一时间斜刺而来，这头目拔出刀来的那只手也被红影逼近，整个身体被甩飞在空中，然后那身体朝着林冲飞了过去，随之而来的，是洒出去的血雨与碎肉。</p>

  <p>刹那间夺刀，扔人，单刀劈斩间推了一掌。林冲本是发力狂奔过来，枪尖朝下方一沉，自那头目飞在空中的身体下方刺了过去，他整个身体也顺着钢枪的势子沉落，刺过那尸身后，猛然抬向上方，乒的一下，两人刀枪相换，林冲滚在地上朝着那红影连刺三下，然后横枪奋力一扫，枪身结结实实地扫中了那红衣女子，但看起来，就像是打中了一只皮球，红色的身影滚了出去。</p>

  <p>这时候，飞出去的第二个小头目才被施恩等人接住，那红衣扑向大步踏来的“混世魔王”樊瑞，因为被林冲的枪势扫来，速度太快，樊瑞也不及避开，挥起长剑朝着下方地面上一斩，这一剑斩中了半只斗笠，陷进泥土里，那身影朝着他胯下已经滚了过去，在过去的那一瞬间，抢来的钢刀朝着上方挥了一刀，那刀光刷的带了过去。</p>

  <p>穿过樊瑞身下，红影扑将起来，冲向三米外的另一名小头领，身形交错，刹那间换了一招，小头目拔刀挥斩，但胸口中了一拳，刀也飞离了手掌，被那红衣女子握住。空气中陡然传来沉声怒喝，一记禅杖凶猛地劈来，红影推着那小头目后退，转身，当鲁智深第二禅杖再挥过去的时候，对上的已经是那小头目的后背。</p>

  <p>鲁智深猛然收招，伸手要去抓那小头目背后的甲胄，小头目面对的那一边，双刀已经挥了起来。</p>

  <p>刹那间，那小头目的头顶、面门、颈项、胸口、小腹犹如狂龙飞舞，不知道被女子以双刀连斩了多少下，鲁智深揪住那甲胄后方只能感到对方的身体不断在震动。鲁智深停了一下，那边，持双刀的女子朝后方退了一步，因为项充的三把飞刀连续飞了过去，林冲冲了过来，施恩冲了过来，项充也冲到侧面站好了位置。</p>

  <p>“混世魔王”樊瑞还保持着长剑挥下的姿势站在那儿，整个人已经不能动了，因为鲜血正在从他双腿之间不断地流下去。双方的交谈才停止不到五次呼吸，随着女子的出手，第一名小头目被她打碎了胸膛，第二人被她扔飞出去顺手斩裂了头颈，而在这边，鲁智深从背后抓住的那名小头目，鲜血却在他身前不断地喷出。</p>

  <p>刹那之间，死了四人。</p>

  <p>这中间或许还有一部分是有心算无心带来的战果，然而有些事情，从第一个小头目飞出去的那一刻开始，他们就已经能够知道了。</p>

  <p>在一击之间，能纯以发劲的方式将人打成这样的，在林冲一生所见之中，唯有周侗。</p>

  <p>虽然不明白这女人是怎么练的，但这女人……不是什么疯婆子。她之前的停船询问，不是一般人为求公平的讲道理，而仅仅是给她觉得明理的人一条路走，这种宗师级的人物，也都是有傲气的，她可以跟人讲道理，然而讲道理不是教学生，不管这道理因为什么原因而讲不通，当她开始出手，一切就是真是“无所谓了”。</p>

  <p>给了你路走，你可以不知道，我也不需要跟你交代，你放弃了，我就做我该做的事。这才是对方一切行为中的潜台词。</p>

  <p>林冲鲁智深等人，根本不可能预测到会忽然遇上一个这样的人物，然而在这忽然将将所有人都打得有些懵的攻势之后，鲁智深的身体也颤抖了起来，眼看着那中了双刀狂斩的兄弟终于倒下，他拔起禅杖，一声怒喝之中，朝着前方手持双刀往侧面走去的女子扑了过去。</p>

  <p>项充射来飞刀，林冲、施恩合围而上，剩下的一名小头目也拔刀冲过来。这一次，他们已经不再轻敌，转眼间形成真正的五对一的形势。</p>

  <p>这几人之中，林冲的武艺修为算是最高，而鲁智深的乱披风杖最为刚猛霸道，鲁智深与林冲的配合也是最好，其余三人虽然武艺稍低，但项充以飞刀支援袭扰，施恩与另一名头目也是经历过不少战阵，就算支援不大，在一般军士当中也决不至于是庸手。然而面对着无人冲来的威势，手持染血双刀，目光已经变得冷漠的红衣女子，陡然间选择的却是让所有人都无法预料的应对方式。</p>

  <p>面对着发狂扑来，旁边有林冲掠阵的鲁智深，女子双刀一顿，朝着鲁智深便径直扑了过来。</p>

  <p>鲁智深此时大喝出手，正是气势到达巅峰的时候，眼帘之中，刀光一绽，竟是在刹那间寻到破绽，斩向他的头颈，一侧，林冲的枪锋猛然刺来，被女子单刀格开。</p>

  <p>河滩上，几人在转眼间战在一起。然而以一敌五，女子冲向五人的最强处，以双刀相迎时，响起的声音竟然不是狂风骤雨般的兵器相交，听起来乒、乒乒、乒乒乒乒的声音竟如打铁一般，充满了诡异的韵律，她以单刀防守林冲的攻击，林外一柄钢刀砸开或是暗器，每一刀挥出，却是攻敌必救，当鲁智深以最疯狂的姿态扑过来时，她每出一刀，竟然都是朝着前方跨出一步。甫然交手几次，鲁智深退了三步，惊出一身冷汗。</p>

  <p>随后倒是林冲将她逼得退后一步，鲁智深大喝着一铲铲出去，眼前女子身形一矮，地趟刀朝着四人的腿弯斩出。众人稍稍退后，那边项充飞刀连使，同一时刻，有什么东西自那片红裙中飞出，与飞刀在空中擦过，飞舞而来。</p>

  <p>项充朝着旁边跃了出去，躲过一把飞来的钢刀，还未落地，另一把飞旋的钢刀刷的在他胸腹上转过一圈，那钢刀飞向后方树林，项充的身体在空中转了两圈，飞落地面。同一时刻，金眼彪施恩挥着钢鞭跨出一步，要打地上滚来的女子，一道锋芒顺着钢鞭与手臂绕上来，在他的颈项侧面点了一下。</p>

  <p>随着这一剑，女子顺势扑了出去，与四人换了个位置。鲁智深持杖横扫而过，三人追上去，那红衣女子飞退间再度出剑，点向林冲的枪，点向鲁智深持禅杖的手。转眼间便是噼噼啪啪的声音响起来，鲁智深也是果断，“啊”的一声，将禅杖猛然扔出，朝着女子砸了过去，那女子转身翻滚，林冲跟上去，鲁智深也跟着前冲，一个跨步，僧袍随着手臂在风中鼓舞起来：“吃我一拳——”这一拳朝着那片红云当中打了过去，与此同时，红裙后方翻滚起来的女子古剑换在左手上，反手上撩林冲的长枪，右手一拳，破风而出。</p>

  <p>砰砰两下，女子在地上飞滚出去七八米远，站了起来，她吸了一口气，然后从口中吐出来，望向这边。鲁智深的身体顿了顿，走出几步捡起禅杖，拄在地上，接着，一口血从嘴里吐出来。方才那两拳，鲁智深打中的是女子的肩膀，女子的一拳也是打在他差不多的地方，但红衣女子顺势卸力才抛出七八米远，鲁智深在冲势之下，却无法后退，这一击的力量生生受了，内伤先不说，骨骼受伤、吐血的情况下，手上的力道，便不会有方才那般足。</p>

  <p>而在他们后方，“金眼彪”施恩伸手捂着脖子站在了那里，血液一直在从指缝间流出来。喉咙被一剑刺穿，这也已经是他生命中最后的时刻了。</p>

  <p>并不算多的时间里，九去其六，林冲等人甚至连愕然的心情都没有太多的时间可以升起来。他们也已是绿林上一流的高手，但这女子吃鲁智深一拳而不伤，武艺修为已臻化境，只是短暂的交手间，她的风格与绿林间其他的好手，又实在太不一样了。</p>

  <p>“铁臂膀”周侗乃是很长一段时间内被推崇的天下第一，他在御拳馆教拳期间，虽然也曾教过各种地趟刀，护身搏命无所不用其极的招法，但实际上的出手，还是颇为自持的。武朝习惯，讲究文人风尚，一旦有点身份的人，就讲究个气度，绿林中的人也是一样。像这女子拥有着压倒性的力量却还向地下滚，甚至从人胯下钻过去劈一刀的事情，其实是很难看到的。</p>

  <p>他们自不明白，眼前的女子是自小经历饥荒肚饿，又从尸山血海里杀出来的。她的一身武艺，是为了让自己和身边的人能够吃饱饭，而不是因为习了武艺，就去寻求什么光明磊落杀人打人的“意义”。</p>

  <p>此时那身材高挑的红衣女子再度将古剑换回右手之上，目光沉了沉，再度朝这边走来。林冲吸了一口气，大喝间迎上前去，随后鲁智深也跟着冲上。这一次，那女子手中剑法变得沉稳古拙，几剑之下，锋芒便在他的脸上划了一道血痕。</p>

  <p>倒是鲁智深，受伤之后似有越战越勇的感觉，舞杖如疯魔，铲得草石乱飞。只是武学境界的差异在这时已经不是蛮力可以补上来的，相对而言，师从方七佛的陈凡一拳打出，就可以在她面前将蛮力的优势发挥出来，而鲁智深这边哪怕有倒拔垂杨柳的力道，一招打出，对方却只需找到破绽便能将之逼退，若非有林冲在旁，他就算悍勇，恐怕也撑不了多久。</p>

  <p>这次换过几招，旁边那小头目被一剑划开喉咙倒下去，再接下来，鲁智深的手上、肩上先后中剑。女子的剑法以杀人为准，也是因为林冲在旁拼力抢救，鲁智深本人也已拿出跟人同归于尽的劲头来，这两剑才没有刺中要害。</p>

  <p>他们从梁山上败下来，原本以为还有许多事情可以做，还有些时日可以过，冷不防遇上这样一件事。眼见着绝望的感觉越来越甚，道路那边的林子里，却有一队人走了出来，其中一人眼见这边的打斗与尸体，陡然冲来：“谁敢伤我兄弟！”</p>

  <p>那年轻人身材高大，持一根铁棒，从旁来助。女子皱起眉头，交手几下，才陡然飞退上竹筏。这新赶来的男子武艺高强，后方又来了二十几人，她便也不恋战，竹竿一撑将竹筏驶离岸边。手持铁棒的年轻人与其余几人都已追过来，冲向那竹筏：“想跑！”只见那竹竿已经刺了过来，几下交手，竹竿砰的炸开，十余条砕竹签一扫，将好几个人扫倒在地，其中一人便就这样被割了喉咙。</p>

  <p>阳光明媚，竹筏朝着河岸那边荡过去，有人拿飞石乱砸，但根本砸不中对方。林冲叫着“别在追了”的时候，有两名水性好的已经下了水，眼见那竹筏飘到河中央，一人陡然从竹筏下方的水底刺出一刀，那女子身体跃起在空中，单手持剑，凌空朝着竹筏刺了一下，落在众人眼里，竟如同姿态翩然的水鸟，看准鱼儿，只以长喙刺下水面便飞走。这一剑之后，女子落下来，水底已经逐渐涌出红色的鲜血。</p>

  <p>尸体浮上来的一刻，竹筏一头用于绑住竹子的绳索陡然爆开，却是另一名梁山兵卒在下手了。那女子还剑归鞘，俯身抓起其中一根长竹，横在空中，一次呼吸之后，朝着水底砰的刺了下去。水下人影挣扎不停，然后是更多的鲜血涌出来。那红衣女子撑着长竹，在竹筏完全散架之前，上了那边的岸。只回头看了一眼，朝那边林间走去，消失不见了。</p>

  <p>事情至此，岸边的众人才从讶然中反应过来，那持铁棒的年轻人回头看了看：“林大哥，鲁大哥，这是……怎么回事，那女子……只有一个人？”</p>

  <p>林冲点了点头，回身看看施恩、樊瑞、项充等人的尸体，眼中含泪：“史兄弟，亏你来的及时……”</p>

  <p>眼下过来的，却是“九纹龙”史进，方才虽然只是交手几下，他就已经打得心惊，眼下若真只是那女子一个人出手，岂不是说她差点一人杀了九名梁山好手，一时间，也是问道：“那她是什么人？”</p>

  <p>林冲将方才的事情，那女子的问题一五一十地说了一遍：“看来是与那血手人屠认识的，她原本提问，可能是想放我等一条生路……这女子武艺的可怕，我一声所见，唯恩师周侗可堪比拟……史兄弟你未跟朱兄弟、宋头领他们一道？”</p>

  <p>这次梁山的事情，朱武是与吴用一道操持的，而神机军师朱武又与史进关系最好，林冲却想不到史进为何会出现在这边。史进便也摇了摇头：“朱兄弟之前与我说过，这次的事情，最好能够置身事外。而且他们那样挑人，我本就不喜，所以便护了些兄弟下山，后来听说林大哥、鲁大哥你们在这边，便想来寻寻，还好到得及时。”</p>

  <p>他说到这里，陡然想起一事，扭头望向对方的树林：“对了，那女子……会不会再来。”</p>

  <p>林冲道：“恐怕安顿了几位兄弟之后，我们还得赶快走，这女子出手果决，走时也毫不犹豫，我怕她不是会善罢甘休之辈……”</p>

  <p>这样一说，众人都是头皮发麻，一般人要离开、退走，多半会留下几句什么话来，但那女子方才却是干脆利落，一句话也没有说，到这时，已经不可能有人能够找到她，以这女子以一敌九都能战胜的身手，她若是衔尾杀来，自己这边二十几人的阵容，未必就真能撑得住。这样一想，便赶快在河滩上挖坑，准备祭奠了便走。</p>

  <p>另一边的树林间，陆红提走出不远，穿出了林子，在一条小溪流边用湿巾擦了擦脸。她看了看天光，便再度折回，坐在一棵大树下拿出简陋的地图来看了看，然后安静地休息，盘膝打坐。到得黄昏时刻，她才又回到那小河边，拿出半只硬饼一边吃，一边查看河边的几座坟，以及周围留下的脚印线索。</p>

  <p>吕梁山不太平，打劫、杀人，为了不被人杀，又得躲人，没东西吃时当猎户，辽人打草谷时，被追杀也得漫山遍野的转。她这一路过来，听得苏家的惨剧，有些难过，听得他在山东做的事情，又有些为他高兴。但实际上想想，自己过来，真能替他做的事情，恐怕也不多，眼下遇上，就也该顺手处理掉，梁山也好，好汉也罢，只有二十多人，衔尾杀掉，应该是不难的。</p>

  <p>夕阳之下，古剑红裙的女子拿着手中的硬饼，沿着脚下的痕迹朝林子里过去，心中的情绪，俨然像是在冬天的山岭中，追杀几头野猪。</p>

  <p>而与此同时，在数十里外的小河边，宁毅正没心没肺地吃着大鱼大肉，跟身边的一些人研究有关宋江逃亡的情况……</p>

  <p>不久之后，两人或将不期而遇……</p>

  <p>**************</p>

  <p>感谢盟主archicad同学的飘红打赏^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>