<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六四〇章 人归古渊 月上空山（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六四〇章 人归古渊 月上空山（下）</h3>

  <p></p>

  <p>一条条的河水环绕城池，夜已深了，城墙巍峨，高耸的城墙上，有点点火光，城市的轮廓在后方延伸开去，隐约间，有古寺的钟声响起来。</p>

  <p>院子里只有黯淡深黄色的灯火，石桌石凳的旁边，是参天的古树，夜风轻抚，树便轻轻的摇动，空气里像是有白色的氤氲。树动时，他抬头去看，树影幢幢，遮蔽半边的淡漠星光，凉意如水的凌晨，记忆的青鸟回来了。</p>

  <p>他只是坐在那儿，双手搁在腿上，想着各种各样的事情。</p>

  <p>“相公……”</p>

  <p>“吃饭了……”</p>

  <p>“……缝补了衣服……”</p>

  <p>“妾身想当个变戏法的戏子……”</p>

  <p>“……哪有他们这样做生意的！”</p>

  <p>“……终究是家里人。”</p>

  <p>空气中，像是有小木楼烧焦的味道，下雪的时候，她在雪里走，她拖着大腹便便的身子来回奔走……“曦儿……命大的小子……”</p>

  <p>他与苏檀儿之间，经历了许多的事情，有商场的勾心斗角，底定乾坤时的喜悦，生死之间的挣扎奔波，然而抬起头时，想到的事情，却分外琐碎。吃饭了，缝补衣服，她骄傲的脸，生气的脸，愤怒的脸，喜悦的脸，她抱着孩子，她不着一物从浴桶里站起来的样子，两人独处时的样子……琐琐碎碎的，由此也衍生出来很多事情，但又大都与檀儿无涉了。那些都是他身边的，或是最近这段时间京里的事。</p>

  <p>我要专注于北面，望你帮忙处理一下南方事务……</p>

  <p>我最是信任于你……</p>

  <p>“姑爷……姑爷……”</p>

  <p>轻柔的声音自后方响起来，偏过头去，娟儿在屋檐下怯生生的站着。</p>

  <p>宁毅看了她片刻，面现柔和，说道：“……还不去睡。”</p>

  <p>“姑爷，你……你别担心小姐了，小姐会水的……不一定会有事……一定没事的。”</p>

  <p>夜里的空气还在流淌，但人仿佛忽然间消失了。这幻觉在片刻后敛去：“嗯。”宁毅应了一句。</p>

  <p>“我没有担心。”他道，“没那么担心……等消息吧。”</p>

  <p>宁毅平静的脸色上什么都看不出来，以至于娟儿一时间都不知道该怎么说才好，过的片刻，她道：“那个，祝彪祝公子他们……”</p>

  <p>她跟宁毅说了些事情，宁毅静静地听完了，点头表示知道，不久之后，娟儿从屋檐下离开，院落里就又只剩下宁毅了。他坐在那石桌前方，不知什么时候，陡然双手一挥，两只拳头砸在石桌上，那石桌裂成几块滚落周围，宁毅坐在那儿，便又没动了。</p>

  <p>这氤氲流散的夜里，宁府内外，有着不同的景象。作为主人的宁毅坐在那院子里，无人敢去打扰他，隔壁两个院落，烛影动摇间，便有不少人在压抑而激烈的交流着什么。隔着层层的高墙，从宁府外的街道上望过来，这所宅子安静得像是进入了另一片天地，一些阴影和角落里，聚集着三三两两蹲守的捕快。</p>

  <p>“怎么样了？”</p>

  <p>一道身影匆促而来，走进附近的一所小宅子，房间里亮着灯火，铁天鹰抱着巨阙剑，正在闭目养神，但对方靠近时，他就已经睁开眼睛了。来的是刑部七名总捕头之一，专门负责京畿一地的刘庆和。</p>

  <p>“尚无动静。你带了多少人来？”铁天鹰道。</p>

  <p>“我手下二十多人，另外，开封府衙，巡城司等处都已打好招呼，若有需要，两个时辰内，可调集五百多人……”</p>

  <p>“那有什么用。”</p>

  <p>“若真是无用，你我干脆掉头就逃。巡城司和开封府衙无用，就只能惊动太尉府和兵部了……事情真有这么大，他是想叛乱不成？何至于此。”</p>

  <p>“事情自然不会到那个程度，但这人心思，我拿捏不准。就怕他不管不顾，想要报复。”</p>

  <p>刘庆和推开窗户往外看：“妻子如衣服，心魔这人真发作起来，手段狠毒凌厉，我也见识过。但家大业大，不会如此鲁莽，这是个做大事的人。”</p>

  <p>“怕的不是他惹到上面去，而是他要找你我，找宗非晓报复。如今右相府虽然垮台，但他左右逢源，太师府、广阳郡王府，乃至于王大人都有心思拉拢，甚至听说当今圣上都知道他的名字。如今他妻子出事，他要发泄一番，若是点到即止，你我未必扛得住。你也说了，此人心狠手辣，他就算不会公然发动，也是防不胜防。”</p>

  <p>“他妻子未必是死了，下面还在找。”刘庆和道，“若真是死了，我就退让他三步。”</p>

  <p>“怕的是就算未死，他也要报复。”铁天鹰闭上眼睛，继续养神，“他疯起来时，你未曾见过。”</p>

  <p>“我在京里，也是见过的。”</p>

  <p>刘庆和往外看着，随口回答一句，当初押解方七佛上京的事情，三个刑部总捕头参与其中，分别是铁天鹰、宗非晓以及后来赶到的樊重，但刘庆和在京城也曾见过宁毅对付那些武林人士的手段，因此便这样说。</p>

  <p>然后，这边安静下来。</p>

  <p>隔着几重高墙，在夜色里显得安静的宁府内部，一群人的议论暂告一段落，下人们送些吃的上来，有人便拿了糕点饭菜充饥——这是他们在竹记随时能够有的福利——一道身影去往宁毅所在的小院子，那是祝彪。</p>

  <p>他在屋檐下停下，看着院子里坐在石凳上的身影，开口说了几句话，对方没有反应，他又扬起头说了几句。石凳上的身影才回过头来，目光冷峻地看着他，对他说了几个字，似是呵斥。</p>

  <p>夜里的冷风卷走了黑暗里的言语。京城之中，近百万的人群聚集、生活、来往、买卖、社交、爱情，各种各样的**和心思都或明或暗的交织。这个夜里，京城各处有着小范围的紧张，但无涉于京城的安危大局，在右相这样一颗参天大树倒塌的时候，小范围的摩擦、小范围的警惕每时每刻都可能出现。皇帝往下有臣子、太监，臣子往下有幕僚、总管，再往下，有办事的各种闲人，有刑部的、衙门的捕头，有黑白两道的人群，人上人的一句话，令得底层的成千上万人紧张起来，但仍旧谈不上大事。</p>

  <p>天边泛起微微的白雾，鱼肚白在东方天际出现时，城市显得愈发祥和与宁静，铁天鹰睁开眼睛，看着毫无动静、甚至于都没有多少人进出的宁府大宅，目光严肃，不少人则小小的松了口气。</p>

  <p>“今日还得盯着。”一旁，刘庆和道。</p>

  <p>铁天鹰点了点头。</p>

  <p>没有任何事情发生。这天上午，铁天鹰通过关系辗转得到宁府的消息，也只是说，宁府的东家一夜未睡了，只是在院子里坐着，或走来走去，似在思忆妻子。但除此之外，没什么大的动静。</p>

  <p>这一天是四月二十六。</p>

  <p>傍晚时分，宁毅的车驾从后门出来了，刘庆和与铁天鹰赶了过去，拦下车驾，宁毅掀开车帘，朝他们拱手。</p>

  <p>“刘总捕，铁总捕，有事吗？”他的脸上笑容不多，有些疲惫，但似乎表现着善意，铁天鹰目光严肃地打量着他，似乎想从对方脸上读出他的心思来。刘庆和拱了拱手：“没什么，只是女真人去后，京中不太太平，正好遇上，想问问宁先生这是打算去哪啊？”</p>

  <p>“刑部天牢，见见右相，可以吗？”</p>

  <p>“哦，当然可以，宁先生请便。”</p>

  <p>刘庆和和善地笑着，抬了抬手。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>从昏沉的睡意中醒过来，秦嗣源闻到了药味。</p>

  <p>煎药的声音就响起在牢房里，老人睁开眼睛，不远处坐的是宁毅。相对于其他地方的大牢，刑部的天牢这一片关的多是犯官，定罪未定罪的，环境比一般的大牢都要好很多，但宁毅能将各种东西送进来，必然也是花了不少心思的。</p>

  <p>他拿了把小扇子，正在火炉边扇风，透过小小的窗口，正是傍晚最后一缕霞光落下的时候。</p>

  <p>“立恒过来了。”</p>

  <p>“说您病了，过来看看。”</p>

  <p>“能把火炉都搬进来，费不少事吧？”</p>

  <p>“关系够，马车都能开进来，关系不够了，这里都未必有得住。您都这个样子了，有权不用，过期作废啊。”</p>

  <p>“呵呵。”老人笑了起来，牢房里沉默片刻，“我听说你那边的事情了。”</p>

  <p>坐在那边的宁毅点了点头：“是啊，檀儿掉河里了。”</p>

  <p>“消息既然尚未确定，你也不必太担心了，未找到人，便有转机。”</p>

  <p>“那是个强悍的女人，用不着担心。否则我当初一意孤行北上，她们也得担心死。”宁毅笑了笑。</p>

  <p>老人便也笑了笑：“立恒是感同身受，心中开始内疚了吧？”</p>

  <p>“有一点。”宁毅点头，“但世事如此，一方出去，另一方总是要担心……”他顿了顿，随后又道：“我昨晚回想了很多事情，大多是檀儿的，也有当初在江宁，每天跑步下棋的日子。老人家啊，若是当初你未曾上来，我也未曾上来，是否就不用担心来担心去了？”</p>

  <p>已在床边坐起来的老人笑了笑，目光复杂，而又慈和。宁毅的这个问题不需要回答，他们都是强悍之人，因此这只能算是叹息，不能算是问题。</p>

  <p>“立恒接下来打算怎么办？”</p>

  <p>“有些事情要调整，我不容易走了。”</p>

  <p>“康贤还是有些手腕的。”</p>

  <p>“蔡太师、童王爷……还有其它这样那样的人，我本想左右逢源一下，最后脱身，抱抱成果公主府的大腿，不过，事情越来越复杂了……”</p>

  <p>“立恒你早已料到了，不是吗？”</p>

  <p>“有料到过，事情总有破局的办法，但确实越来越难。”宁毅偏了偏头，“甚至于宫里那位，他知道我的名字……当然我得谢谢他，早些天有人将竹记和我的名字往上报，宫里那位跟旁人说，右相有问题，但你们也不要攀扯太广，这宁毅宁立恒，在夏村是有大功的，你们查案，也不要把所有人都一杆子打了……嗯，他知道我。”</p>

  <p>“简在帝心哪……”秦嗣源目光复杂，望向宁毅，却并无喜意。</p>

  <p>宁毅笑了笑：“您觉得……那位到底是怎么想的。”</p>

  <p>秦嗣源摇了摇头：“……不可揣度上意。”</p>

  <p>火炉边的年轻人又笑了起来，这个笑容，便意味深长得多了。</p>

  <p>噗噗噗噗的声音里，房间里药味弥漫，药味能让人觉得安宁。过得片刻，秦嗣源道：“那你是不打算离开了？”</p>

  <p>“大概十天左右，您这案子也该判了。”</p>

  <p>“是啊。”老人叹息一声，“再拖下去就没意思了。”</p>

  <p>“我留在京城，有些事情至少可以做。”宁毅想了想，“您走之后，我会帮您把书传下去，前后答应过的，主要好像就这一项。”</p>

  <p>“是啊，由此一项，老夫也可以瞑目了……”</p>

  <p>“流三千里而已，往南走，南方就是热一点，水果不错，只要多注意，日啖荔枝三百颗，未尝不能长命百岁。我会着人护送你们过去的。”</p>

  <p>这牢房便又安静下来。</p>

  <p>过了一阵，只听得宁毅道：“秦老啊，回头想想，你这一路过来，可谓费尽了心力，但总是没有效果。黑水之盟你背了锅，希望剩下的人可以振作，他们没有振作。复起之后你为北伐操心，倒行逆施，得罪了那么多人，送过去北方的兵，却都不能打，汴梁一战、太原一战，总是拼命的想挣扎出一条路，好不容易有那么一条路了，没有人走。你做的所有事情，最后都归零了，让人拿石头打，让人拿粪泼。您心中，是个什么感觉啊？”</p>

  <p>白发苍苍的老人坐在那儿，想了一阵。</p>

  <p>“老夫……很心痛。”他话语低沉，但目光平静，只是一字一顿的，低声陈述，“为来日他们可能遭遇的事情……心如刀绞。”</p>

  <p>他的回答是诚恳的，并无半点讽刺，宁毅点了点头。不久之后，药好了，宁毅将它倒进碗里，老人忽然问道：“那立恒呢？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“立恒……又是什么感觉？”</p>

  <p>两人的目光望在一起，有询问，也有坦然。</p>

  <p>“人要为自己挣命。”宁毅顿了顿，“我会替你将书留下去。”</p>

  <p>他将药碗凉了凉，递给秦嗣源，食盒也在一边放着。两人又聊了一阵家常，不久，宁毅告辞而去了。</p>

  <p>夕阳早已散去，城市光华绚丽，人群如织。</p>

  <p>***************</p>

  <p>有不知名的线从不同的地方升起，往不同的方向延伸。</p>

  <p>在竹记内部的一些命令下达，只在内部消化。亳州附近，六扇门也好、竹记的势力也好，都在顺着河水往下找人，雨还在下，增加了找人的难度，因此暂时还未出现结果。</p>

  <p>四月二十七，距离汴梁约五百余里，汝宁附近的确山县驿道上，一个运货北上的车队正在缓缓前行。车队一共六辆大车，押送货物的整个商队三十人左右，打扮各异，其中几名带着武器的汉子容色彪悍，一看就是经常在道上走的。</p>

  <p>京城遭了女真人兵祸之后，物资人口都缺，最近这几个月时间，大量的商队货物都在往京里赶，为了填补货源空缺，也使得商道异常繁荣。这支队伍便是看准时机，准备进京捞一笔的。</p>

  <p>车队第二辆大车的赶车人挥舞鞭子，他是个独臂人，戴着斗笠，看不出什么表情来。后方板车货物，一只只的箱子堆在一起，一名女子的身影侧躺在车上，她穿着属于苗人的浅蓝碎花裙，裙摆下是一双蓝色的绣鞋，她并拢双腿，蜷缩着身子，将脑袋枕在几个箱子上，拿带着面纱的斗笠将自己的脑袋全都遮住了。脑袋下的长箱子随着车行颠来颠去，也不知以她看来柔弱的身子是怎么能睡着的。</p>

  <p>不久，有奔马从前方过来，马上骑士风尘仆仆，经过这边时，停了下来。</p>

  <p>那骑士下马与商队中的一人说了几句话，接上了头，随后又被人领过来，在第二辆车旁边，递了一张纸条，跟那独臂汉子说了些什么，话语中似乎有“要货”二字。不知不觉间，后方的少女已经坐起来了，独臂汉子将纸条递给她，她便看了看。</p>

  <p>商队之中靠近过来的是核心的几人，因为方才的信息，众人此时都有点交头接耳。有人表现得不可置信，但大多显得高兴起来。</p>

  <p>出乎意料的高兴。</p>

  <p>车上的花裙少女坐在那儿想了一阵，终于叫来旁边一名背刀汉子，递给他纸条，吩咐了几句。那汉子立即回头整理行装，不久，策马往回头的方向狂奔而去。他将在两天的时间内往南奔行近千里，目的地是苗疆大山里的一个名叫蓝寰侗的寨子。</p>

  <p>车队继续前行，傍晚时分在路边的客栈打尖。带着面纱斗笠的少女走上旁边一处山头，后方，一名男子背了个长方形的箱子跟着她。</p>

  <p>夕阳西下，少女站在山岗上，取下了斗笠。她的目光望着北面的方向，灿烂的夕阳照在她的侧脸上，那侧脸之上，有些复杂却又清澈的笑容。风吹过来了，将尘草吹得在空中飞舞而过，犹如春天风信里的蒲公英，在灿烂的霞光里，一切都变得美丽而安谧起来……</p>

  <p>同样是四月二十七的傍晚，亳州附近的小镇，有一男两女走进了镇子。</p>

  <p>雨已经停了，雨后的镇子街道上泥泞不堪。这一男两女均穿着朴素，其中一对男女一看便是大山里的农户，谦卑老实，唯唯诺诺，有些土气，另外一名女子即便身着朴素的打了补丁的衣服，面上也自有从容大方的气质。她一面与两人说话，一面领着两人朝前走，最终，她们找到了一处买布的铺子。</p>

  <p>为首的女子与布铺的掌柜说了几句，回头指向门外的那对男女，掌柜当即热情地将他们迎了进来。</p>

  <p>女子已经走进铺子后方，写下信息，不久之后，那信息被传了出去，传向北方。</p>

  <p>汴梁，四月二十七过去了，刑部之中，刘庆和等人看着反馈的信息，竹记也好、武瑞营也好、宁府也好，没有动静，或多或少的都松了一口气。</p>

  <p>四月二十八，苏檀儿平安的讯息首先传入宁府，而后，关注这边的几方，也都先后收到了消息。</p>

  <p>傍晚时分，祝彪走进宁毅所在的院子，房间里，宁毅如同之前几天一样，坐在书桌后方低头看东西，缓缓的喝茶。他敲了门，然后等了等。</p>

  <p>“宁大哥，老板娘没事，我们是不是就……继续准备走了？”</p>

  <p>宁毅看了他一眼：“……我已经老了吗？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“我今天早上觉得自己老了很多，你看看，我现在是像五十，六十，还是七十？”</p>

  <p>“宁大哥你，当……当然没老。”</p>

  <p>“……那你们最近为什么老想替我当家？”</p>

  <p>宁毅如此询问了一句，祝彪呐呐无言，然后看见他抬起头来：“你刚才说什么来着？”</p>

  <p>……</p>

  <p>刑部，刘庆和长长的吐了一口气，然后朝一旁匆匆赶回来的总捕樊重说了些什么，面带笑容，樊重便也笑着点了点头。另一边，若有所思的铁天鹰仍旧阴沉着脸，他随后一言不发地出去了。</p>

  <p>广阳郡王府。童贯招来麾下亲信大将，如今执掌武瑞营的李炳文，详细询问了不少事情。</p>

  <p>皇宫，周喆看着下方的大太监王崇光，想了片刻，然后点头。</p>

  <p>他略有些遗憾和讽刺地笑了笑。然后低头处理起其它政事来。</p>

  <p>他有的是大事要做，目光不可能停留在一处消遣的小事上。</p>

  <p>城市的一部分在小小的滞碍后，依旧如常地运行起来，将大人物们的眼光，重新收回那些国计民生的正题上去。</p>

  <p>此后下了三场大雨，天色变幻，雨后或阴或晴，雨中也有雷电划过天空，城市之外，黄河咆哮奔腾，山川与田野间，一辆辆的车驾驶过、脚步走过，离开这里的人们，逐渐的又回来了。进入五月之后，京城里对于大奸臣秦嗣源的审判，也终于至于尾声，天气已经完全变热，盛夏将至，此前许许多多的煎熬，似也将在这样的时节里，至于尾声。</p>

  <p>这段时间里，许多的势力、许多的家族都开始将触手往京城这边延伸，女真人的离去，秦嗣源的倒台，意味着一个旧时代的过去，旧人去后，新的权力真空，便要有人填满。大势力要进来，新人要出头，他们如雨后春笋般的聚集过来，而竹记，在人们重视的表单上回落下去，在这段时间内，都沉入深邃的黑暗里了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>