<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五七五章 无锋之烙 无泪之城（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五七五章 无锋之烙 无泪之城（下）</h3>

  <p></p>

  <p>时间已经是天明前最为黑暗的一段了，史进坐在那木梁上，听周侗提到林冲的名字，不知道该如何回答，沉默半晌，他听得周侗问道：“林冲如今过得怎样了？”</p>

  <p>有什么东西梗在了史进的喉间，他咽下一口口水：“梁山破后，那一次……他说去见您，是在仪元县。后来……后来不知道为什么，他未曾回去找我们，再得知他的消息时，他正被人追杀，可能已经死了。”</p>

  <p>老人皱着眉头，闭上眼睛：“死了？”</p>

  <p>史进道：“可能死了。”</p>

  <p>“那就是没死。”周侗说道，“他日还能再见的。”</p>

  <p>昏暗的光芒里，老人的声音沉稳，与其说是期望或是安慰，更像是一种笃定。史进是看着林冲坠崖的，心中不知道老人的笃定从何而来。但此时他们已经被困在城里，又要去做那几乎等同送死的事情，对于此事的在意，也在心里远了。</p>

  <p>过得片刻，他问了一句：“周前辈，粘罕何时会入城？”</p>

  <p>“我也不清楚。”周侗答道，“或许明天、或许后天。女真人出兵时，我正在金国境内，随着他们的大军一路南下，粘罕是有些勇武的，他不会等到城里没人再进来，忻州城的抵抗被杀得差不多时，他便会进城的。”</p>

  <p>史进皱了皱眉：“那我们七十多人，至少还要在城中躲藏两天？”</p>

  <p>周侗道：“很不容易，但也没办法。”</p>

  <p>两人之间，说的、回答的都很简单，此后院子里安静下来。早已被洗劫过的院落中泛着血腥气与火焰的气息，死去的主人家的尸体还摆在前门附近，金人的厮杀声隐隐约约的，老人站起来，走到院落另一端，然后捡起两根棍子，扔一根给他。</p>

  <p>“你是王进的徒弟，随我打一套伏魔棍吧。”</p>

  <p>他说着，摆开架势。伏魔棍是江湖上的入门棍法，朴实简单，史进早不知道练过多少遍，这时候便也将架子摆开，当老人挥出第一棒时，他也随着打起来。</p>

  <p>没有多大的力量，没有多少的破风声，周侗领着史进将这棍法的套路简单地打过去一遍。附近的屋檐下，也有其他武者抬起头来看这一幕，周侗的棍法路数，仅只是流畅而已，中规中矩的。</p>

  <p>却唯有史进，随着打完一套之后，浑身都已经舒缓下来，暖洋洋的气息在体内游走。武艺到他这个程度，再要往前一步，需要的是玄之又玄的体悟，若用宁毅的语言，甚至需要三观与哲学体系上的升华。周侗打出的棍法与他几乎一致，但在步调一致之后，也在极小的细节上带动他做出改变和微调。这些小小的细节，让他窥见了某种完美的可能性。</p>

  <p>庭院安静，打完这套棍法之后，周侗向他点了点头，随后，往其它地方走去。</p>

  <p>不久之后，这短暂的安宁便逝去了……</p>

  <p>************</p>

  <p>在粘罕进城之前，七十多人，得在城里躲藏至少两天。</p>

  <p>这只是史进与周侗先前的简单对话，然而当它落下实际层面，随之而来的，便是最为艰难的一段时光。</p>

  <p>忻州城乍然被攻破时，四门封闭，被分割在城内的武朝军队形成了大范围的抵抗、大片大片的巷战，在这段时间里，史进等人的日子还是好过的。然而到得八月初八的早晨，军队死的死降的降，有组织的抵抗，就已经完全崩溃了。</p>

  <p>女真人的屠城、搜掠队伍在城内蔓延开来。这一天里，铺展开去的搜捕巨网、网眼变得越来越细，真正的地狱，降临了忻州城。杀戮、劫掠、火光随处可见，躲在城内的平民大片大片地被抓出来，稍有姿色的女子必然受到凌辱，敢反抗者被杀死，被殴打，甚至被吊在旗杆上活活烧死，被绑在马后拖死的情形，比比皆是。</p>

  <p>偶尔遇上大规模的反抗者时，搜捕的女真人放出响箭，附近的同伴便飞速赶来，进行支援。</p>

  <p>这是属于女真人、以及原本的辽人义胜军的狂欢。</p>

  <p>史进等人在城市里穿插躲避，即便大都是高手，也无法在这里施展开拳脚，偶尔目睹的惨剧令人心里堆起难言的愤懑。也有陡然遇上女真的巡逻队躲避不及，又或是心中咽不下杀意，便骤然出手的，在这一天里，便陆续积累下了十余名的伤者。</p>

  <p>巨大的疲累在每一个人的身上积累，但最大的损失还是在这一天的下午，他们无意间遇上躲避在城内的一家子。对方眼见这边大都是高手、豪杰，哭着喊着让史进等人带上他们，解释不清楚后，这近乎被逼疯的一家人开始疯狂跟随，放声大喊。</p>

  <p>女真的骑兵队被引了过来，在充满废墟的街巷转角，跑在最后的一拨人被跟上了。史进往后方回头看时，路口处的那几个人已经不再奔跑，他们之中为首的便是那持长剑的老道士仇鹤年，他的年纪也已老迈，一身原本整洁的道袍此时变得破破烂烂的，但步履之中，仍然有着一股令人望之敬仰的出尘风姿。</p>

  <p>他往这边挥了挥手，然后拔出长剑，领着几名受伤的武者往奔来的女真骑兵迎了上去。</p>

  <p>史进等人没有再见过他。只在第二天下午奔跑过附近街道时，在惊鸿一瞥间，看到一处旗杆上吊着的尸身，那尸体破碎而扭曲，没了一只手一只脚，没有了头颅，只在被鲜血染得深黑的颜色里，隐约能看见一抹似乎属于那原本道袍的蓝色。但由于附近死的人太多了，他也无法确定那是否就是老道士的尸体。</p>

  <p>这天过后，仍是漫长的与紧张的夜晚，接着又是漫长的紧张的白天。武者最厉害的是心中的那口气，一鼓作气二而衰三而竭。如果说一开始的呼声与热血能让人士气高涨，在这样的等待与躲避里，给人的感觉就仿佛是一点点割肉的软刀子。</p>

  <p>女真人的搜捕已经越来越密。粘罕会不会来，粘罕来的时候，大家还会不会有力气，还会不会有足够的人能够去到他的面前。这一切都在缓缓的割进每一个人的心里。真正让人慷慨激昂的事情，那慷慨激昂的情绪，也可能只在他人说起来的时候才有，而真正参与其中的，只会经历巨大的痛苦与磨难……</p>

  <p>唯有在八月初九的这天下午，临近黄昏的时候，一个消息的传来，才令得那一切的东西，都在心里翻涌而出。这个时候，周侗身边真正能够战斗的，已经只剩下三十八人了。</p>

  <p>粘罕入城。</p>

  <p>***************</p>

  <p>夕阳在天边变成暖黄色的时候，秋叶在风里摇晃。完颜希尹抬头看的时候，那是一棵被烧了一半的大树，半边焦黑，半边黄叶。</p>

  <p>不远处传来女子的哭声、惨叫声与笑声，但看起来，附近的抵抗，已经不多了。完颜希尹吸了一口气，副将过来时，隐约听见他低叹了一声。</p>

  <p>“青山在远……秋风欲狂啊……”</p>

  <p>副将往周围看了看，然而秋风舒缓，树叶缓缓而动，风吹在脸上，暖洋洋的。</p>

  <p>响箭从不远的地方飞起来。</p>

  <p>……</p>

  <p>完颜宗翰（粘罕）的马队进入城池一侧的道观之中。</p>

  <p>这处道观并未受到太多战火的摧残，只是一侧的台阶上有些血迹，树叶繁茂的大树排成两排，在前庭之中延绵往道观正厅，正厅侧前方的铜鼎里燃起了熊熊火光。</p>

  <p>天色将暗了。随着完颜宗翰身边入城的众人身形高大、步伐稳健，他们多是军中重将，也多为至亲兄弟、亲族，如大将完颜银术可、完颜拔离速兄弟，大将赤仙，宗翰堂弟完颜撒八，宗翰麾下号称军中第一勇士的摩延当世等等等等，他们皆是随阿骨打南征北战，覆灭辽国的勇士，每一个人的身上，都有着令人生畏的功勋事迹。</p>

  <p>忻州已下，对他们来说，接下来的目标，便是河东一路最大的坚城太原了。</p>

  <p>傍晚的微风之中，众人走向这建筑庄严的、汉人的道观。先行的兵将已清扫四周，在这里设下指挥的大堂。</p>

  <p>……</p>

  <p>附近的两队女真骑兵往响箭发出的地方冲去。</p>

  <p>不多时，另一处街巷间，刷刷的又升起两道响箭，前行的完颜希尹皱了皱眉，听着附近的军队又往那边调动过去了。</p>

  <p>脑中闪过一个念头，他勒住马，在道路中心停了下来。女真士兵的响箭，是在遇上扎手的敌人，打不过的时候才会放的，如果没事就乱放，也会受罚。昨天下午到今天上午的这段时间里，城中升起响箭的频率较多，到得此时，理论上附近已经被清空，这时候，怎么忽然又多起来了。</p>

  <p>而后，他看见远处又一声响箭飞出去。</p>

  <p>完颜希尹皱起眉头来，过得片刻，他陡然勒转马头。</p>

  <p>“跟我回去，找宗翰元帅，可能有事……”</p>

  <p>话音未落，完颜宗翰等主将所在的方向上，也陡然升起一道响箭。</p>

  <p>“走——”</p>

  <p>他陡然暴喝一声，拔剑狂奔。</p>

  <p>四周的街道陡然炸开，周围的亲卫，也随着他狂奔起来！</p>

  <p>……</p>

  <p>“杀——”</p>

  <p>爆炸般的喊声是忽如其来的，在道观的西侧响起，而后便是激烈的厮杀之声。</p>

  <p>正厅之中，众人回过身来，耳听得那边来犯的敌人与兵将厮杀起来，喊杀的锋线一直在蔓延，显然来人是真正的高手。台阶下，作为宗翰的亲卫首领，名叫摩延当世的大汉解下长枪，望着那边的墙壁。</p>

  <p>“来人很厉害。”</p>

  <p>“不过一人两人，垂死一搏。”完颜宗翰听得一阵，“不用管他，莫中了调虎离山之计。”</p>

  <p>那厮杀声在不久之后湮灭下去，显然来犯的敌人已经授首。宗翰回身走向正厅上方的座位，西侧的院子里，女真卫士割下了来泛者的人头，而与此同时，东侧的院子里，一名名的武者正在秘密的小洞里飞快地进来。这处道观占地颇大，附近防守的女真士兵也多，但毕竟曾经是汉人的地方，当女真人开始打扫整理这附近，负责监视的绿林人便能大概确定粘罕进来后所在的位置，而后找到了漏洞。</p>

  <p>西侧院落的女真士兵带着人头跑向正厅，他跪下去，将两颗人头举起来，正要说话，“哇——”的喊杀声响了起来。</p>

  <p>无数刀兵的碰撞、杀戮，响箭飞上天空，东面，有人在喊：“杀粘罕。”</p>

  <p>“杀粘罕——”</p>

  <p>接着是如同雷霆般的响声：“杀粘罕——”</p>

  <p>疯狂交锋的声音，在那一瞬间拔升到顶点，令人寒毛都要根根竖起来，东侧院落里的响动，在这巨大的声势里冲突蔓延，转眼间朝着正殿这边而来。女真人在这外围的防御被摧枯拉朽的砍翻，庭院外的大门处，女真士兵像是遭遇一万匹马推进过来，破碎的尸体带着血线飞过众人的眼帘。</p>

  <p>一道箭矢嗖的飞过长长的庭院，带着剧烈的破风声直射完颜宗翰的面门，完颜宗翰拔出腰间长刀，将箭矢砰的斩断在空中：“结阵！”</p>

  <p>有武朝绿林人的身影翻过院墙、屋顶，飞镖往庭院内的卫士甩下来。大厅之中，完颜拔离速冲下台阶，拔起背后钢枪，几步助跑，钢枪朝着屋顶上呼啸飞出，直刺一名绿林人的胸口，那钢枪如炮弹一般刺穿了绿林人的身体，带着鲜血飞上半空：“结阵——”</p>

  <p>庭院中的数十名女真卫士已经聚往正厅的前方，摩延当世挥舞钢枪，吼声如雷：“结阵——杀了他们——”</p>

  <p>手舞不同兵器的绿林高手们从大门处、墙壁外、屋顶上汹涌而来，他们身上大都带伤，但杀气四溢，目光凶戾。这之前，他们心中积蓄的戾气与杀意，在这一刻终于轰然爆发开来了。</p>

  <p>而在他们前方的，是白山黑水里杀出来的女真精锐，他们常年在终年积雪的大地上挣扎求活，在这之前揭竿而起，轰然覆灭了整个辽国。这一路南下的战役，对他们而来，不过如同游玩戏耍般简单。而直到眼前的一刻，至少在小范围内，他们终于感受到逼至眼前的巨大杀机，属于北地的精气狼烟，越过千里的距离，终于延烧至此。</p>

  <p>两拨人在第一时间，轰然的冲撞在一起。杀声遮天蔽日，血浪汹涌，爆发开来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>