<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一三五章 阳谋（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一三五章 阳谋（上）</h3>

  <p></p>

  <p>初冬的下午，日光，茶楼，犹如对峙的气氛。</p>

  <p>“果然……是你干的……”</p>

  <p>老实说这并非是乌启隆想象中的发展过程，虽然在这之前他就已将在猜测宁毅、猜测苏檀儿，猜测这次乌家面临的情况并且已经有了初步的结论。但实际上，至少在今天，他没有想过宁毅会说出这样的一句话来。</p>

  <p>猜测毕竟是猜测，猜测过后总也需要一个验证的过程，这两天他与宁毅打招呼，包括此时在对方面前坐下，心中还在想着如何去试探，如何从对方的行为中看出些许端倪来。前一刻他听得宁毅说起那化学什么的，金属什么的，心中还在想这次的布料褪色果然跟他有关？这也是逐渐堆高筹码走向认定的一个猜测过程，却没想到，对方只是那样看了他一眼，便直接推倒了一切，验证了他心中的疑惑。</p>

  <p>这原本是不合理的，布了局之后，这个时候就选择摊牌么？不是在正规的场合，不是在深思熟虑之后，只是在这个初冬的午后，看似休闲的地方，竟然就随口说起了这种事情。各种错愕的感觉在乌启隆的心中涌动着，即便之前就已经有了宁毅设局的心理准备，但陡然涌上来的混乱感还是难以言喻。</p>

  <p>不过，宁毅随后只是望了他一眼，便低下头去，开始给自己斟茶了。</p>

  <p>“你看起来很生气，为什么？”</p>

  <p>这句话淡淡的，宁毅拿起茶杯喝了一口，表情未变。乌启隆却几乎在陡然间咬紧了牙关。</p>

  <p>为什么很生气？当然是因为……</p>

  <p>因为……</p>

  <p>他陡然笑了出来，扭头看看周围，随后靠回了后方的椅背：“果然是你干的……大家都算漏了……”</p>

  <p>宁毅摇了摇头，对此事有些不甚在意：“苏家跟乌家的事情，已经这样了，谁干的又有什么区别……那边的情况有多糟？”</p>

  <p>料不到宁毅竟然会表情平淡、理所当然地问出这句话来，乌启隆愣了愣，随后一声失笑：“情况如何，你不知道么？”</p>

  <p>“不是很清楚，最近一段时间家里乱七八糟的，何况这事情我也有一个多月没有过问了。”</p>

  <p>“你……”乌启隆偏了偏头，瞪大眼睛，“没有过问了！？”</p>

  <p>这件事情从几个月前开始出现端倪，甚至可以说，苏家自几年前就开始准备，发展到现在，波及到了不知道多少人与事物，不知道多少人还在为此而奔忙慌乱着，仅这几个月涉及到的银钱恐怕就有几十乃至上百万两。在这样的时候，当他找到了某个关键的人，对方竟然在这里轻描淡写地说我一个多月前就没有过问了！？</p>

  <p>他将目光望着宁毅，其中荒谬难言。宁毅看了他一阵，随后笑了笑，伸手合起旁边的书册：“只是算一算也差不多了而已，檀儿最近在家里也提了好几次，听说她开始在外面放谣言了，大概也就是这时候了。”</p>

  <p>“……谣言果然也是她放的，是吧？”</p>

  <p>“嗯，是啊。”看起来简直像是在说一件与助人为乐无异的好事，宁毅诚恳地点了点头，语声不高，但听来清晰，“现在还不是具体的消息，会考虑放的，你们跟织造局的约，第一批的交货日期，应该也快到了，那个时候就差不多了。”</p>

  <p>荒谬的气氛像是弥漫在了整间茶楼之中，乌启隆一方面能听懂这些话，另一方面却觉得自己俨然在一个完全不现实的环境里，宁毅语气平和，态度诚恳，似乎有着无事不可对人言的态度，看起来，简直像是完完全全的置身事外，以一个旁观者的角度在陈述着一切。眼下苏檀儿开始放谣言，之后会开始放具体的消息，竟然就这样毫不遮掩地说了出来。他以前从未见过这样的人，这样的说话、谈判与对峙，简直荒谬得一塌糊涂。</p>

  <p>但有一点却是最讽刺的，即便他再怎么清晰地知道了这些步骤，他也根本阻止不了对方去说出这些东西来。</p>

  <p>乌启隆就这样荒谬地看着宁毅，一时间没能组织起言辞来，宁毅也一边喝茶一边往茶楼外看看，等待着他的回神。好半晌，乌启隆才深吸了一口气，咬着牙齿点了点头：“这么说，你们觉得摊牌的时间已经到了，是吧？”</p>

  <p>宁毅抿着嘴想着，摇摇头又点点头：“呃，不算……也算吧，总的来说这不是我的事，还是要你们跟檀儿之间谈妥才行。”</p>

  <p>“那……你这算是什么？”</p>

  <p>“因缘际会……一时兴起……大概什么都行。”宁毅笑了笑，“反正你们也已经意识到了，你今天既然过来了，我又有空，你心中想谈这个，所以告诉你也无所谓，其实早一点的话，你们也能有个考虑和缓冲的时间，我觉得对苏家也会比较好。”他举杯喝了一口茶。</p>

  <p>乌启隆稳下情绪，靠近了桌子：“那么，宁立恒，你觉得什么是最好的？”</p>

  <p>“檀儿想要些什么，你们就给她吧。”宁毅摇摇头，“这样省掉很多麻烦。”</p>

  <p>“我怎么知道你那娘子想要些什么？”</p>

  <p>“诚意，所有你们能拿得出来的，苏家大房能吃下去的……”</p>

  <p>“……所有！？”</p>

  <p>“嗯，所有。”</p>

  <p>双方对望片刻，乌启隆笑得冷然而讽刺，宁毅表情淡然，诚恳得犹如三岁孩童。过得片刻，乌启隆才深吸了一口气：“好啊，宁兄不妨举例一番，这个所有，代表些什么？”</p>

  <p>“所有就是指所有，最近一段时间苏家已经做好了布局的那些地方，呃……庐州、寿州、光州、和州、宣州……”宁毅仿佛掰着手指在数，“这些地方，生意上能让出来的份额，有些方便一点的地产，呃，几种布的配方，我听檀儿提起过几种，有一种似乎是针脚很密的是什么来着……是你们乌家的独门方法，毕竟有些份额和生意要配合一下才能顺利地交接，然后……”</p>

  <p>话未说完，乌启隆的手掌啪的一下拍在了桌子上：“宁立恒！你知道自己在说些什么吗！你今天在这里，当着我的面，要我半个乌家！？”</p>

  <p>“应该不到半个。”宁毅看了他一眼，“最近一段时间苏家也有动荡，乌家底蕴雄厚，单凭檀儿这边是吃不下半个乌家的，只是尽量吃而已，三分之一的乌家都不用，也就趋近饱和了，有这三分之一，虽然没了皇商，但也足够证明檀儿有资格任这个苏家家主。另外最重要的还不是这点，她这次最生气的，最在乎的，苏家最生气最在乎的到底是什么，你应该明白，到时候一定要诚恳，只有一次机会……”</p>

  <p>“做！梦！”乌启隆咬牙切齿，“你们倒觉得真的是吃定我乌家了，就因为这件小事？我乌家这么多年来……”</p>

  <p>“人之常情，一开始大家都会这样想。”宁毅淡淡地打断了他，“做梦，痴人说梦，人心不足蛇吞象，哪有人会直接让出这些来的。所以我说差不多也能把话说明白了。其实一个半月，这边该做的也都做得差不多了，褪色的布……”</p>

  <p>“我们会让织造局延期，倒是看看你们苏家能撑多久。”</p>

  <p>“是啊，延期……”</p>

  <p>“所以，你们放谣言啊，说我乌家的布褪色，尽管说啊，就算一时间有影响，要确定这些也得等到我乌家交货的时候才能定论，你们能怎么办？”</p>

  <p>宁毅看他一眼，叹了口气：“嗯，说出来的肯定会说出来的，其实我们不希望到十天以后，因为消息一散开，其它的布商就多少都有了些准备，到时候我们再拿下来就得费点力气了，自己过去拿，总不如你们拿过来……哦，对了，廖掌柜已经去了京城，这个不知道你们有没有知道……”</p>

  <p>“你们……”</p>

  <p>“听说他以前在京城来来往往的跑过，认识几个大布商，关系也多，这次带了些银子上去——苏家大房剩下也就那么点银子了，反正是全都带了过去。主要是为了把乌家做成欺君之罪。”</p>

  <p>乌启隆那扭曲的表情中，宁毅笑着摇了摇头：“其实我知道你们那边的想法，布褪色而已，说大了是欺君，但圣上这些年来一向宽厚，类似抄家灭族的圣旨当然不会轻易就下来，苏家有关系，乌家也有关系，而是都不是很大的关系，双方都在运作的话，也就是看看上面的心情，不过这总归来说也是个筹码，几万两十几万两的银子砸下去，肯定是有用的。如果乌家认罚，结果也许会更好一点。呃……如果你们那边有诚意，其实檀儿也会让廖掌柜帮忙乌家说说话，罚的不会很轻，但抄家灭族毕竟太夸张了……”</p>

  <p>乌启隆咬牙切齿地笑笑：“你也知道欺君之罪不会轻易判出……”</p>

  <p>“但是要打仗了啊，启隆。”宁毅拿着茶壶，伸手提乌启隆将身前的茶杯倒满，“历年以来，打仗最需要的是什么？钱啊。大家都从打仗里看到了商机，难道没想过这一点？武朝虽说在口头上富庶发达，但国家不管什么时候都是缺钱的，三军未动粮草先行，一旦动兵，需要多少钱来填这个无底洞？多少都不够的。我们不知道什么时候会打，但肯定在打仗之前就会决定所有的事情，有没有人知道现在到底决定没有？”</p>

  <p>他望着乌启隆：“没有决定的话，就还有转圜的机会，不过，啧……会不会明天决定？或者这个月底？下个月呢？尽管拖下去也没关系……事情一旦决定，圣上、宰辅、三省六部各级官员，都要为钱发愁。你们乌家的话，底蕴这么厚，到底能拿出多少银子来？我不是很清楚这些，反正很多吧，几百万两？上千万两？会不会说得太多了……正好遇上了啊……”</p>

  <p>乌启隆的脸色都已经白了，宁毅叹了口气，柔声安慰：“别多想了，事情一旦闹大，你们乌家一定是抄家灭族，逃不了的了……”</p>

  <p>*************</p>

  <p>非常非常用力地求月票，推荐票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>