<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二一八章 灾变（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二一八章 灾变（六）</h3>

  <p></p>

  <p>主船之上，大厅之中，唯有苏檀儿柔和却坚决的嗓音回荡其间。</p>

  <p>两人站在那大厅前方，双手悄然地牵在一起，如同一对璧人。苏檀儿嘴角有怡然的笑意，微红了眼眶，宁毅看着她，也是淡淡地笑起来。</p>

  <p>苏檀儿言语稍停，大厅里有着些许沉默，大部分人沉浸在一股稍微混乱的感动当中。不过这感动也未能持续太久，便被人打断。那边肿了半边脸的楼书恒霍然站了起来：“你、你竟为这种小人……做到这种程度？”</p>

  <p>那边，楼近临皱着眉头，也是缓缓开了口：“苏家伯庸贤弟一脉单传，檀儿侄女你要接承家业，只能招婿入赘。我知一夜夫妻百日恩，檀儿侄女你素来心软，可今日之事，涉及如此之广，侄女你说这些话，固然用心良苦，但诸位大人都在，毕竟……有些过了……”</p>

  <p>楼近临言语深沉，话音落下，旁边挨了打的那帮书生也反应过来，纷纷开口：“这女人必是说谎……”</p>

  <p>“为了救她那负心的赘婿，实在不值……”</p>

  <p>“有谁会信哪……”</p>

  <p>他们说得一阵，后方却没有像方才一样有多少人迎合，反倒是先前钱家的几名子弟，站了起来吵嚷几句，前方那帮大人、老者当中却没有丝毫表态，情况一时间变得有些微妙。</p>

  <p>即便对于楼书恒、楼近临、陆推之等人来说，这样的事情，也是一个出乎意料的转折。</p>

  <p>其实，并不是没有料到苏檀儿会弃车保帅，压下私情，顾全大局而保住宁立恒。因为整件事说起来，其实异常的简单，引赘婿与丫鬟勾搭，众人义愤填膺，怒而出手。在这年月里，有关风化之事，就算私下里真将两人浸了猪笼，弄出命案来，只要木已成舟，官府之中也是不管的。</p>

  <p>事实上，即便是夫妻身份，大庭广众之下，往往牵手也是不合时宜的事情——当然，这个却不严格，夫妻俩发生些肢体触碰，出门在外，总是难免，只要不是完全食古不化的老学究，也不会对年轻夫妻在街头的小亲昵有太多的在意。</p>

  <p>而放在宁毅身上，与小婵的牵手，其实已经可以坐实勾搭通奸之名了。陆推之原本零零散散的询问，也没料到宁毅会回答得那样干脆。这样的情况下，唯一的破局可能，就在苏檀儿那边的态度上。</p>

  <p>宁毅毕竟是入赘到苏家，她若是说小婵为宁毅侍寝，她是清楚的，这固然是一个破局的口子，纵然一般人不会怎样相信。而在楼家众人看来，即便苏檀儿如此表态，心中也必定不好过，这个时候只要咬死她是为了保下夫君而撒谎，接下来，看的就是“情理”二字了。</p>

  <p>这时审案本就不如后世严格，许多情况下，情理往往大于法理之上。也就是说，彭宇扶起了老奶奶，老奶奶却指责是彭宇推倒她的，法官说按照常理，如果不是你推倒她你怎么可能去扶她，判人有罪，这类“理所当然”的推导方式在封建环境下屡见不鲜。当然，值得一说的是，在封建环境下“如果不是你推倒的你怎么会去扶”这种逻辑也不是“理所当然”的，这种值得深思的反差属于题外话了，大家当没看过就是。</p>

  <p>对陆推之来说，只要坐实赘婿与丫鬟间的私情，哪怕苏檀儿出来作证说我知道，他只要轻轻叹息一句：“我知你心软。”再加上众人的推波助澜，也足以让众人无视她的这份证词。那么宁毅与丫鬟即便免了死罪，活罪也是难逃，而群情激奋之下，钱希文自也只能选择妥协，他则保宁毅一命，于是皆大欢喜。但在眼下，楼家父子开口说这话时，他却敏锐地发现无法附和了。</p>

  <p>没人料到一直沉默的苏檀儿忽如其来的表达会是这样。</p>

  <p>深刻也好，肉麻也罢，这本身是个含蓄的时代。才子佳人间诗文传情，曲词蕴意，含蓄的来往，往往被传为佳话。大家便说起来，通常也是些私密的事情。就算在众人眼中是公认的璧人一对，也顶多做些互相微笑眉目传情之类的小动作，落在旁人眼中，就已经觉得是神仙眷侣了。众人何曾见过一个大家闺秀在大庭广众下这样子说出对夫君的感情。</p>

  <p>而在眼下的这一刻，那夫君还是个赘婿。可偏偏苏檀儿这样说起来时，竟无半点勉强，就算有些人会在口中说“不要脸”，心中竟也是隐隐的相信了。</p>

  <p>仅仅出来表态，立刻就会被质疑掉。但说到这种出乎所有人意料之外的程度，却足以称得上是以力破巧，她此时柔柔婉婉地表达出对宁毅的感觉，落在楼氏父子那边，在谋略应对的层面上，却是简单粗暴得到了极致。仅仅是抓住一个看起来就先天不足别人甚至已经注意到的弱点，却投入了十倍的力，摧枯拉朽地破开整个局面，这已然不是在拼技巧，而是类似砸棋盘了。</p>

  <p>就连宁毅那边，恐怕都是有些意外的。他原本倒也可以应对几句，但这时候倒也不说话，只握了妻子柔软的右手，静静地数手指。楼家父子说完之后，苏檀儿偏过头看了看他们，仍旧是浅浅地笑着，又开了口。这时已将宁郎的称呼改为夫君。</p>

  <p>“夫君与小婵之间的感情，旁人难知，此事原也怪不得别人，方才夫君说这事是场误会，妾身便觉得也是的。楼家的兄长也太过冲动，不置一问便那样打人，他固是心诚，大家义愤填膺，却不曾给人一个说话的机会，夫君也动了手，妾身也不知道此事该怪谁才好……”</p>

  <p>苏檀儿顿了顿：“但于妾身来说，方才看见宁郎做的事情，却只有感动。小婵在旁人眼中，只是个丫鬟，可对妾身来说，却如同妹妹一般，夫君当时只有一个人，却能那样舍身护着她，即便被那样多的人围上也不曾退过。这只让妾身觉得，将小婵嫁与夫君，是再正确不过的决定了。妾身若是小婵，除此之外又能嫁给谁呢？”</p>

  <p>苏檀儿望了望小婵，小婵原本害羞，见小姐这样看过来，也连忙红着脸点头，苏檀儿笑起来，随后仰起头，红着眼圈回忆事情。</p>

  <p>“去年在江宁，苏家遭逢大难，家父遇刺，妾身卧床不起，当时家中生意也是一落千丈，岌岌可危。当时便是夫君出手，撑住了那个家，可能没人相信，几个月后，他将家中的事情解决，什么话都没说，便又回去了书院教书。他只是在有事时才站在家人前面，以前是，现在也是。有些人，以为夫君入赘是图了什么，焉知夫君才学，高出旁人百倍，他在江宁，写的《水调歌头》、《青玉案》，妾身来到杭州，也是时时听人传唱……”</p>

  <p>交头接耳的声音轰的响起来，若先前说这些词作，恐怕只会给人加上一个江宁才子恃才傲物的印象，但此时点题——虽然迟早会被人议论——意义却已经完全不同。楼书恒说宁毅是小人，楼近临说她用心良苦，都是暗示在场众人宁毅不过是个赘婿，没人会真为赘婿做这些。但到得此时，苏檀儿一层层的倾诉编织起来，却足以将那赘婿的违和感给轰的吹散掉。</p>

  <p>“今日之事，妾身也知道，如何处置令得各位大人为难。妾身身为女子，于大事上不知道太多，但妾身所说，绝无虚言。夫君为人责难，妾身理应与夫君共进退，请各位大人明鉴。”</p>

  <p>她说完这话，屈膝跪了下去，宁毅眉头一皱，伸手便挽住了她的手，苏檀儿只跪到一半被他拉住，偏头望了他一眼，随后还是低了头，盈盈跪倒。裙摆散在地上，像是白色的莲花。宁毅此时已然敛去了笑容，他偏过头，看了那边的楼近临一眼，随后一撩长袍下摆，倒也跪在了苏檀儿身边。他对于跪拜之事从不喜欢，但这是算是陪着妻子，倒是没有什么多余的想法。</p>

  <p>从方才的对峙开始，双方便是来往交锋，暗招迭出，苏檀儿一系列连消带打，到得此时的跪倒也算是谋算的一部分，只是她本身是这时代出身的女子，对于在一群大人面前跪一跪，从来觉得理所应当。若是宁毅，纵然明白其中的效果，却也不会做到这一步而已。</p>

  <p>宁毅这边一跪，前方的桌椅间，一直沉默，只偶尔睁开眼睛的钱希文轻轻扶了扶手杖，那拐杖“砰”的轻响，落在地面上，轻声感叹道：“夫妻情深，莫过于此了。”</p>

  <p>楼近临那边或许还想说话，却被这一声叹息一锤定音。楼书恒坐在那儿，额头上青筋都贲张了起来，口中喃喃道：“贱人、贱人……”</p>

  <p>陆推之几乎没有迟疑：“两位请起……”他原想起身亲手去扶的，只是话音未落，宁毅拉了苏檀儿起来，苏檀儿看他一眼，觉得自家夫君有些心急了，自己还想多跪一会儿，多跪一会儿效果才好。但既然宁毅做了决定，她也就只好接受，轻轻扶了扶双膝：“谢过府尊大人……”</p>

  <p>一边，穆伯长在桌子上轻轻拍了一下，皱眉道：“原来是这等情况……一帮人空有热血，却见事不明，枉读了圣贤之书。”几为老人之中，穆伯长脾气大，治学极严苛，他这时说话，听来像是自言自语，但那帮还想抗议的学子当中，却已经没人再敢说话。</p>

  <p>若是一般的情况，杭州主场，即便这边学子理亏，都不可能出现这样的结果。但一来钱希文的态度实在举足轻重，二来则主要是苏檀儿的一番说话威力太大，便是钱希文，在某一方面来说，此时恐怕都要感叹有个好队友的帮助实在太大。他原本一直就在考虑到底要花多大的力气才能将这事情稍作挽回，谁知到头来，竟只花了简单的一句话。方才那个时机，几乎是被宁毅夫妻完全堆砌好了推到他面前来一般，这种精彩的位置，他不表态都要觉得忍不住。</p>

  <p>这原本就是意外之事，他今天过来，本就是想要看看被秦嗣源要求照顾的这位赘婿，宁毅这对夫妻，到底是怎样的一个状况，此时一面为两人的感情而感动，一面眯着眼睛，打量着不远处的两人，而在旁边，陆推之在微微的沉默与示意之后，连忙的开始圆场了。</p>

  <p>楼近临坐在那儿，自宁毅望他的一眼后，一直沉默着……</p>

  <p>***************</p>

  <p>一直想要塑造一对称职的黑心抢钱夫妻……</p>

  <p>嗯，两天，大家把月票刷到十二名了，真是个危险的位置，这么高，要是被举报了怎么办，要是被菊爆了怎么办……咳咳，算了算了，我还是不恶意卖萌了，大家都是坏人，我们就继续刷吧！</p>

  <p>连更五天了，求有月票的大家继续刷票！^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>