<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五九一章 纵横铁骑 风雨长戈（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五九一章 纵横铁骑 风雨长戈（五）</h3>

  <p></p>

  <p>矮林边，小河畔，昏暗的气息里，只有在火把上燃烧的唯一的一点光了，周围人影像是很密集，又像是很稀疏，影影憧憧的一直延绵开去。周围那数量不知有多少的散兵也悄悄过来了，听着树下的男子朝着东边说完了杞县的情况。然后，也微微沉默了片刻。</p>

  <p>“……今日之事，是对是错，难以归纳了。诸位为竹记做事，归根结底，是做一份工，没说过要上战场，我将诸位带来此地，又牺牲了这么多的同伴，我心中是有愧的，但愧疚解决不了事情。”</p>

  <p>火把的光芒之中，宁毅的声音并不高，但随着夜风传开，也足以让周围的人听清楚了。</p>

  <p>“今夜，没有人能解决得了这件事情，十多二十万的大军解决不了，放诸你我，看看周围的人，我们也都尽力了。可是，我站在这里跟你们说话，是要跟你们提非分之念的。”</p>

  <p>“坚壁清野。”宁毅微有些疲累地说道，“这是我们竹记的大伙儿最近做的事情，很多人不理解，来吵来闹的，汴梁周围这么多人，怎么清得完啊，有什么意义。其实做到现在都没有意义，汴梁周围的人太多了，有人活着，就有粮食，我们哪怕撤走十之八九，不过几万的女真人还是能在这里找到吃的东西，一点意义都没有。”</p>

  <p>“对于一些习惯含糊其辞的人、一些当官的人来说，一百万人走了五十万，就是个很好的成果，走了六十万，就更加喜人了。可对我们不是，从头到尾，人走不完，我们就是零，一百万人迁不走九十五万，我们做的一点意义都不会有。”他挥了挥手，语气变得凶戾起来，“从一开始，我们做的，就是这样的一件事！”</p>

  <p>“这件事还不知道要做多久。”宁毅的语气转缓下来，“军队吃了败仗，大家会怎么样，京城会怎么样，都不知道，这一仗是不是打到这里就停了，城破了，武朝亡了，都不知道。但如果还要打下去，我就要做我的事情。可现在女真人袭营，那边的人恐怕已经没有打仗的心了，他们若得了粮草辎重，我们现在做的事情，就被打回原形了。”</p>

  <p>他说到这里，顿了顿，也是因为身上有伤，说得累了，看了看后头，找块石头坐下来。人群中却有人接茬：“东家，要怎么做，你说就行了。”</p>

  <p>“话不是这么说，我是个讲道理的人。”宁毅坐下来摇了摇头，“我要你们去死，得把话给你们说清楚，否则大家死了，黄泉路上你们还怪我……死了不许怪我，我很忌讳这个。”</p>

  <p>他吐了一口气：“当然，不死的可能也是有的。我要选些人，还能动的，武艺高的，去杞县看看，如果大营里的人已经把粮草辎重都给烧了，我们掉头就走，如果没有，这件事就得我们来做。女真人只有两千，杞县旁边人现在还不少，乱得一塌糊涂，我们想办法快进快出，做完就走，或许还能留下一条命。就是……这么个计划。还能动的，谁愿意跟我？”</p>

  <p>他这话说完，祝彪提着枪已经过来，人群中，方才发声的那道声音也扶着树站起来了，其余也有几人起身，都是曾经的梁山人，且还能动的。竹记众人平日里受到的正面宣传还是很多，但毕竟是这样的情况，多少人不光受伤、疲倦，还心有牵挂，或多或少都有所犹豫。宁毅只是坐在那石头上休息，静静地看着这一切，他方才的话语中，不是没有激励、煽动的内容，但到这里也够了，他并不愿意逼着任何人去做这样的事情了。</p>

  <p>陆陆续续的，便又有人站起来，却听得旁边有人低声道：“陈驼子，你老婆孩子也不要了？”</p>

  <p>那边黑暗里的人影，是个稍稍驼背的武者，正被受了重伤躺在地上的同伴提醒。那驼子冷冷笑了笑：“我陈驼子从来就不是什么好人，年轻的时候就杀人越货，我那婆娘，也是抢来的，只是跟了我以后就没办法了。到这里原是混口饭吃，但是好是歹我分得清楚，竹记这几年做的什么事，救了多少人活了多少人，我都看得清清楚楚，驼子我这几年，也算是做了几件好事。今天是别人要我去跟女真人打仗，我都不鸟他，但这条命卖在这里，我乐意。”</p>

  <p>这陈驼子本就是江湖上名声不好的阴狠人物，此时说着慷慨的话，口中笑起来，却也显得有些阴鸷。旁边已经点头道：“陈驼子说得没错。”又有人站了起来。这陈驼子朝宁毅这边道：“对了，东家，我跟你说，你做那么些事情，别人不知道，我们是知道的。一年到头老有人来找你麻烦，去年的时候，我早年的一帮结义弟兄也过来，说要杀你扬名，我陈驼子名声差，跟他们说你做的事情，他们不信，觉得我被收买了。老子就不说了，白刀子进红刀子出，把他们杀了个干干净净，尸首拉到城外葬了。“</p>

  <p>众人听他说这个，便有些沉默，只是有人说道：“这事你都没叫我。”宁毅坐在那石头上，笑了起来：“谁是你老大，谁给你饭吃？干嘛，要我谢谢你啊？”</p>

  <p>他并不客气，不过那陈驼子原就是邪派人物，最吃这套。这时候道：“我不是说这个，东家，你做那么多事情，救那么多人，我做不到。我陈驼子名声没什么，结义的弟兄，以前是很看重的，在竹记这几年以后，看看他们那副样子，也觉得没什么。今天的事情，你说要做，我们就去帮你办了，但你不用去，你就在这休息，等我们回来报喜就行。我要说的就这个！”</p>

  <p>他这话说完，周围顿时应和起来：“没错、没错，陈驼子说的没错啊！”</p>

  <p>“东家，你不能去，我们去！”</p>

  <p>“这事不用你出手。”</p>

  <p>吵吵嚷嚷之中，不远处几名重伤员在的地上，宇文飞渡竟也已经站了起来，正在举手：“我、我要去……”宁毅看得仔细，伸手一指：“快扶住他！”有人扶住了倒下的少年，又让他躺在地上。宁毅目光严肃地站了起来：“好了！我这里不是开大会，不跟你们讲民主！趁现在大家都有一口气，祝彪挑人！伤太重的就给我留下，不要滥竽充数！我血手人屠宁立恒，周侗见了我要礼让三分，林恶禅都不敢在我面前大小声，要你们教做事吗？”</p>

  <p>此时愿意跟宁毅过去杞县的也有几十人了，他这话说完，祝彪便去进一步筛选人手。也在此时，外围又有人举手：“我、我能去吗？我没受伤，也练过些把式，我能帮忙！”</p>

  <p>那却是旁边一名并非竹记成员的散兵，这人说完，人群中又有人站了起来。也有人道：“我的兄弟方才死了，我觉得你们说的在理，我可以跟你们去……”</p>

  <p>武朝军队从上到下，良莠不齐，在大规模作战时，彼此很难信任，但即便如此，军队之中，总还有些出类拔萃的人物，也有些热血拼劲，此时在这黑暗中的小河畔，便见一个一个的身影有些犹豫地站起来，走出人群。夜风拂过，宁毅看着这一幕，祝彪看着宁毅，岳飞那边，也有些士兵开始报名。过得片刻，宁毅才冷冷说道：“不是有热血就行，能杀人的，有功夫的，可以去。”</p>

  <p>之后又补充道：“死在那里，不要怪我。”</p>

  <p>他的语气冰冷又生硬，只是祝彪过去挑人时，一个个的搭手试了试功夫，笑着说道：“以后是自己兄弟了。”不少人便觉得胸口火热起来。</p>

  <p>****************</p>

  <p>当宁毅这边聚集的七八十人越过河流、丘陵，拖着疲惫的身躯往杞县赶去时，京城之中，因西军兵败而来的勾心斗角的闹剧，正走向高潮。</p>

  <p>师师去到矾楼外围的房间里，透过窗户，看着军队从街头奔行而过，夜色里的城市，隐隐变得喧闹了起来，惊动了许多人的沉睡。对于普通的百姓来说，在心中猜测着是否女真人又开始攻城了。而在肃穆的御街大道上，不少赶来的臣子堵住了皇帝的车驾，正在苦苦哀求皇帝回宫。</p>

  <p>周喆已经发了许久的脾气了，但此时事态的发展确实出乎了他的意料之外，原本他想以宵禁的名义将臣子们都赶回家里去，然而命令才开始下，城里隐约间已经开始骚乱起来。李纲过来报告，却道是有人走漏了西军惨败的消息，如今城内的不少民众要开始闹起来，最主要的还是那帮太学生，半夜三更就要顶着宵禁出门到皇宫请愿——也不知道他们是怎样私下串联的。</p>

  <p>西军惨败，本就是一件大事了，再加上城内开始出问题，一旦再让人知道皇帝连夜走，真不知道会变成怎样。李纲一边磕头一边说已经调动军队维持秩序，周喆看得额头上青筋都是一鼓一鼓的，随后李纲又道，金国使者尚在城内，若让对方知道陛下离城，北面的金人军队必定绕过汴梁，南下追逐。</p>

  <p>这一下子，周喆也觉得回天乏术了。</p>

  <p>南薰门城楼，国舅梁奉的骂声响彻了夜空，城楼侧面一个小房间里，守城将军曹严心情忐忑的走来走去，一脸哀苦之相，他已经好几次的想要出去，但之所以没这样做，还是因为房间角落中的一道身影。</p>

  <p>“出去开门，将军便是千古罪人。”</p>

  <p>黑暗当中，那道身影手持佛珠，缓缓拨动，隐约的，便是右相府幕僚，同样作为皇亲国戚的觉明和尚……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>砰——</p>

  <p>半个时辰后，皇宫，周喆摔破了巨大的花瓶。</p>

  <p>“岂有此理！岂有此理！这帮文臣，这帮奸党……他们这是逼宫！这是目无君上！他们眼里没有我这个皇帝——”</p>

  <p>皇后跪在地上，对着已经快被气疯了的周喆。但周喆跑了过来，将她拉起来，放在一边坐着，过得片刻又到她面前：“你糊涂！你也糊涂！皇后啊，你……”</p>

  <p>他手指摇晃半天，最终挥下来：“唉，我也糊涂！皇后，你看吧，什么城内惊动，什么喧哗，这都是他们搞出来的事情啊！那些主战的、主和的，他们统统联合起来了，要架空我这个皇上，李纲！不对，秦嗣源！秦嗣源才有这等手段，他觉得他今天不出现叫上其他人来堵我我就不知道了！朕、朕心知肚明……”</p>

  <p>他说到这里，愣了半晌，又摇头：“不对，不对不对，可能不止是他……蔡京！哼哼，老东西，蔡京，我还不知道吗，他表面上赶过来摆出一副要与朕一道南下的样子，实际上，他……他暗中操纵，让朕的眼睛只盯在其他人身上。这条老狗的手段，我还不清楚吗，厉害啊，要么他就走了，走了他还能打压所有跟他不在一边的家伙，不管怎么样他都是赚的。这些东西，朕、朕……”</p>

  <p>他这样说了许久，连语气都有些结巴了：“一俟、一俟局势稳下来，这些家伙，朕要把他们一个个……都敲打一遍，都敲打一遍，让他们……知道朕的厉害……朕是天子！”</p>

  <p>“朕是天子……”他说着，“当务之急，要和谈，要谈判，不、不不……没办法谈了，女真人占了便宜，不好谈，但无论如何也得谈啊……立刻派人，召见金使，商议此事……”</p>

  <p>这话还未说完，有人进到宫里来，向他报告：“……城内骚乱，一些太学生、民众冲进金使王汭暂居宅邸，混乱之中，竟将王汭给打死了。”</p>

  <p>“你……”周喆站在皇位前，双手握拳，看着那报告讯息的太监，过得片刻，身体才摇晃了一下，坐在了位子上，握拳的双手按在膝盖上，嘴唇紧抿，因愤怒而微微颤抖着……</p>

  <p>“好吧……”他咬牙切齿，说道，“好吧……随他们去吧……”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>汴梁城内，青萝园，是个小小的园林，偶尔秦嗣源会在此落脚歇息，此时已是深夜了，昏暗之中，秦嗣源坐在亭子里，目光像是要越过周围的院落，越过城墙，去看那城外上百里的地方。</p>

  <p>有些人已经在附近了，有些人也在过来，有尧祖年，有觉明，甚至也有赶来的唐恪。</p>

  <p>“若非逼不得已，我不欲行此事，但也已经无法可想。”他闭上眼睛，过了一阵，才疲倦叹息，“年公啊，经过此事，你我怕是难得善终了……”</p>

  <p>声音低沉，没有人说话。</p>

  <p>城外，东、北两个方向上，近百里的范围内，弥漫的烽烟开始消散，十数万的溃兵、伤兵、尸首散布在这片广大的区域上，离散、逃窜。在这个夜里，金国二皇子完颜宗望完成了他的战略，一举催破汴梁附近几乎所有的威胁。深秋渐息，接下来，寒冬将至了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>