<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三七五章 心乱</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三七五章 心乱</h3>

  <p></p>

  <p>夕阳掩映，金黄色的光从树隙间落下，这一边的道路上行人倒是不多，声音传过来的方向是旁边折转过去的巷道。伴随着女子的叫声，那笑声入耳，淫贱下作令人发指，宁毅等人听得好笑，走了几步，自路口这边的树下好奇地望过去。</p>

  <p>只见道路那头大概相隔了二十余米的地方，上演果然是恶少欺凌良家女子的戏码。看来衣着华丽、恶形恶状的公子哥与几名家丁下人正在追逐一名戴着头巾、提了篮子的妇人。那妇人看来衣着贫寒，算不得什么有钱人家，几名家丁只是伸手将想要逃跑的妇人拦在一个范围内，让那公子哥追着玩，只是表情看来却有几分犹豫，这一切大抵来自于旁边一名穿虞候官服的带刀男子的劝阻。</p>

  <p>那身着虞候官服的带刀男子应该也是这位公子的下人，只是职位高些，拱了手在旁边稍作劝阻，因此旁边的家丁才会有所犹豫。只是那公子哥并不将对方的劝阻当一回事，哈哈哈的继续追逐：“不要跑啊……我没有恶意的……我的小咪咪没有我会很可怜的，他会饿死在外面的嘻嘻嘻嘻……”</p>

  <p>他推开旁边劝阻的男子，将妇人的衣袖抓住，然后撕了一片下来，那妇人尖叫着将篮子往他砸过去，转身想跑却又被挡回来，已经焦急无比。这边宁毅等人看了几眼，小婵、云竹、锦儿都皱起了眉头，锦儿低声道：“怎么会有这种人，不是天子脚下么……”</p>

  <p>秦绍俞也看了几眼，道：“是高沐恩，太尉府的衙内，他是高俅高太尉的螟蛉之子，京城都叫他花花太岁……”</p>

  <p>宁毅皱了皱眉：“认识的？”</p>

  <p>秦绍俞摇头：“不，不算认识……”</p>

  <p>事实上，太尉府的义子，与宰相府的侄子比起来，在一般人眼中可能没什么高下之分，但老实说，秦绍俞还根本没在京城混开，基本上也算不得什么很有底气的人。这边锦儿等人听说了那公子哥的身份，便闭了嘴不再说什么，无论是小婵，还是云竹锦儿，都是明白权势身份蕴含着的力量的人。京城之地，随便扔块砖都能砸到几个天家贵胄，遇上任何事情想要强出头，最后麻烦都肯定是落在立恒身上。</p>

  <p>这边悄悄说了几声，那边的高衙内似乎是被劝阻着要玩不如去青楼，不耐烦地跳起来挥了挥手。</p>

  <p>“陆谦——你给我滚开不要再烦我！我才不要去青楼！那里根本就不好玩！我腻了！我要良家妇女！我！要！玩！良！家！妇！女！陆谦，你们平时也说良家妇女最好了嘛，你看所有人娶老婆都娶良家妇女，大家爱好一致，英雄所见略同，玩一玩有什么关系呢，对不对！我已经忍了很久了，从林冲那件事以后你们就一直婆婆妈妈，我才玩了几次……陆谦我知道是我爹让你跟着我，可你再这样我就死给你看——菇凉，我的小咪咪……”</p>

  <p>那陆谦劝阻了这几次，见对方真的生气，也终于只得退下。高衙内继续冲过去调戏那女子，这边正负责拦人的家丁却是发现了路口的宁毅等人，按了刀柄，挥手喝道：“看什么看看什么看，滚！”高衙内回头看了一眼，随后继续朝女子抱过去，过得片刻，又回过了头，手指划着脸颊朝这边望过来了。</p>

  <p>宁毅这边本身就在考虑该离开还是该干嘛，这时候皱起了眉头，伸了伸手：“走。”旁边锦儿已经拉了云竹与小婵的手朝路口外退出去，秦绍俞原本还想说话，宁毅看了他一眼：“秦兄弟，麻烦你送他们回去。”那一眼之下，秦绍俞神使鬼差地点了点头：“哦。”</p>

  <p>那边高衙内张开嘴，几乎是下意识地朝这边走来：“美……”</p>

  <p>话还没出口，一阵哈哈大笑就打断了他的说话，视野之中，原本在路口的那名书生一边鼓掌一边大步走过来：“知~己！哈哈哈哈，这位兄台说得真是太好了，相见恨晚——”</p>

  <p>高衙内往前走了好几步才意识过来这人是朝着他来的，他本来是下意识地想要说：“小咪咪……”然而那书生已经走近了，两名家丁想要阻止他的靠近，但不知道为什么，两人伸出的手被这名书生一步就跨了过去，高衙内眼前一花，手掌便被对方热情地握住了，前方这书生笑容诚恳热烈，相见恨晚之情溢于言表，而且隐约带着与高衙内方才调戏女子时类似的气质，让人一看就觉得是同道中人。或许也是因此，陆谦按刀逼近，却没有斩出去。</p>

  <p>“说得实~在是太好了，青楼女子有什么好玩的。正所谓一曲肝肠断天涯何处觅知音，小弟方才在那边看见两名女子，但陡然间听得兄台的说话，实在忍不住，一定要过来与兄台见一见才行，兄台的话实在是令人拍案叫绝，当然是良家妇女最好玩啦，对不对……”</p>

  <p>“哈哈哈哈对不起，忘了自我介绍，在下呼延**，刚刚从青州过来……小地方，兄台不知道也没关系。但小弟走遍四方，看到的都是那些俗气到极点的人，就像是你旁边这位拿刀瞪着我的兄弟，干嘛，你看着我干嘛，说你错你还不承认！他叫什么名字？是不是叫陆谦？就会劝人去青楼，青楼哎，那有什么好玩的，给点钱就能玩啦，我他妈写两首诗她们就软得跟什么一样，千依百顺有什么意思，当然要会哭会尖叫才爽嘛对不对……”</p>

  <p>“不过老实说你们京城还不错了！不像我们乡下小地方！女人没气质又主动！什么青楼不青楼的！兄台我跟你说，老子去青楼招妓，给她说个荤段子，那边的女人连脸都不会红一下！我说姑娘！他妈的我给你讲个荤段子是想让你害羞脸红，我他妈是在调戏你哎，不是要你给我讲一个更过分的啊！我跟别人说青楼没意思他们还不信……不行了不行了，千里迢迢过来终于遇上兄台这样有远见卓识的人，不行了，我们斩鸡头烧黄纸，我要跟你做兄弟，以后你的妞就是我的妞，我的妞还是我的妞……”</p>

  <p>对方热情无比语速极快，高衙内一开始有些愣住，然后才挣扎起来：“他妈的你是什么人啊！滚开！滚开滚开！谁他妈要跟你做兄弟！我爹是高俅！”</p>

  <p>他挣脱对方手上的钳制，用力一脚朝对方踢过去，这一脚踢在了空处，但对方已经退开，他也就当做踢到了。只听书生说道：“兄台你不要这样，你的妞跑了啊——”</p>

  <p>先前被调戏那妇人趁着几名家丁注意这边，终于得空冲了出去，几名家丁其实都在注意着书生的情况，高衙内回头看看：“那妞给你啦！谁喜欢谁要……你们看什么看，这边啊！他妈的神经病，恶心，去死吧你……小咪咪——”</p>

  <p>他骂了那书生几句，带了家丁朝着路口那边跑过去。陆谦按着刀柄后退走了几步，似乎想要将书生的样子给记住，但随后还是跟着高衙内跑了。</p>

  <p>众人一路奔跑到路口，哪里还能见得到美女的踪影，高衙内呼喝着大家到处找，回头看看，书生的身影已经走到道路那头，然后消失掉了。</p>

  <p>****************</p>

  <p>由于遇上这高衙内的些许变故，众人回到客栈，都有些担心宁毅，秦绍俞则后悔自己没有留在那里看到底发生了什么事。好在不久之后，宁毅平安回来，说起那高沐恩，也是轻描淡写。云竹锦儿等人询问一下，从中知道那妇人也已经脱困，虽然宁毅说不是自己的功劳，只是阴差阳错的搅了局，但秦绍俞却觉得这宁毅不愧是伯父看重的人，委实高深莫测起来。</p>

  <p>虽然是一件小事，但宁毅随后倒也向秦绍俞询问了对方的事情。其实在京城一地，虽然是仗势欺人，但与包道乙类似，高衙内大抵也会有些忌讳。他在外面恶名昭彰，但若是看来真有身份的，却也不敢碰。京城之地旁人可以遇上高衙内，高衙内也可能没事撞上几个诰命夫人。说权势，高俅身受恩宠，是皇帝的心腹之人，对皇帝的影响力比起秦嗣源也不见得逊色，但若是高衙内真得罪几个诰命夫人，京城官员的群情激奋下，高俅也未必保得了他。</p>

  <p>因此虽然欺男霸女额迹斑斑，高衙内也不可能是一味的乱来，今天众人就算不走，只要有个秦府的名字，对方也不见得真敢乱动。先前因为禁军教头林冲的案子，京城已经被闹得沸沸扬扬，高太尉那边也要求这衙内收敛一点，还派了心腹手下陆谦跟着。当然，更多的可能是说，做这种事时“招子要放亮一点”。高衙内眼力或有不足，那陆虞侯却是很厉害的，也是因此，才会顶着对方的脾气劝阻他去青楼，而不要跑到大街上找小咪咪。</p>

  <p>这些事情本也可以想见，但事关云竹等人，总要打听清楚，才能放心下来。</p>

  <p>宁毅与秦绍俞的交谈归一码，这天入夜后，云竹与锦儿回到房间，也在说着傍晚的事情。平心而论，她们作为女子，看见这种事情，都想替那妇人出头，但毕竟是不能替宁毅添麻烦。谁知道宁毅虽然没说，叫她们走后还是顺手替人解了围。事实上，这样的事情，等若是救了那妇人一条命。</p>

  <p>“不过……宁毅今天……到底是怎么回事啊……”</p>

  <p>夜渐深时，两人都已经洗过了澡，云竹在一旁整理着衣物，锦儿则趴在床上无聊地打滚，做些简单的运动。她此时已经换上睡觉时的轻薄宽大的衣裤，趴在大床上，双手从后方握住了赤裸纤秀的双足，几乎将自己绷成一个圆形——她以往就是长于舞蹈，有时候把身体绷成个匪夷所思的样子，也是不算费力的。</p>

  <p>想起这事，她问了出来，云竹在那边叠了两件衣服，微微愣了愣：“嗯？”</p>

  <p>“就是……我总觉得他别有用心……不知道为什么……”</p>

  <p>她仰着头，白皙的足尖几乎点到了额头上来，正在思考，说得也有几分犹豫，然后一只手推了一下，几乎变成圆形的身体朝着后方滚了出去。</p>

  <p>云竹低着头：“他可能，想要撮合你跟苏文昱……”</p>

  <p>身体毕竟不是真正的圆形，朝着后方荡了一下，下一刻又压了回来。足尖也离开了头顶，双腿晃过空中，然后啪的一下砸在了床上，像是美女蛇一样的摊直了。看她趴在那儿一直沉默，云竹有些担心：“锦儿？”</p>

  <p>那边没有回答，云竹道：“其实，你如果……”</p>

  <p>“他凭什么啊——”云竹话没说完，锦儿陡然抬起头喊了一句，满脸都是愤懑神色，这句话说完，她低下了头，不再说话，片刻后，身体朝左右滚来滚去，有时候捏起拳头，大概颇为生气，终于有一次滚到了墙角，将自己嵌在了墙壁的角落里，生着闷气不再动了。如此一直到云竹也上了床，伸手将她翻过来，抱到怀里，她才终于咕哝出声：“云竹姐，你是不是担心我喜欢……他啊？”</p>

  <p>“你喜欢吗？”</p>

  <p>“我当然……不喜欢苏文昱……”</p>

  <p>云竹笑了笑，伸手缓缓地抚着她的后背，锦儿抱着她，将脑袋在她怀里拱了拱。</p>

  <p>“……我要睡觉了。”她嘟囔着说道，然后努力睡了过去……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>