<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五一四章 谶语如迷 雪落无声（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五一四章 谶语如迷 雪落无声（下）</h3>

  <p></p>

  <p>往日里赈灾，若是受灾范围不大，而上方又有比较坚决的赈灾官员，那么官府便可以动用一些比较激烈的手段和措施。一般来说，直接去大户家中劝说威逼，有谁不听的，杀上一批，粮价多少会得以遏制。而有这样手段和决定，不怕事后报复的官员，便往往被人视作酷吏、好官。</p>

  <p>这一次赈灾发动之初，秦嗣源也曾做过这样的决定，想要更多的救下一些人。但在当时他也明白，这次粮价上涨的规模，靠着这种手段，其实是杯水车薪，做不到太多事情。而若是手段用过了，更是可能在赈灾未曾完成之前，自己这个宰相都被清算掉。因为这样的考虑，权衡许久之后，他才决定用宁毅的看法。</p>

  <p>但这并不代表右相府的力量一个人都动不了。</p>

  <p>这次参与屯粮的大户，如齐家、左家、蔡家这些，基本都是能在台面上与秦嗣源打打擂台的。在台面上，秦嗣源是不可能跟这些人直接撕破脸的，因为同时得罪这么多方，谁也不敢。但赈灾、赚钱这些事情，就属于台面下的操作，哪怕动不了这些豪绅大户，总有一些小户，相府有资格切一切。</p>

  <p>而在下雪之前，宁毅等人一直在克制着动用这股力量，除了一些当时就要煽动民乱，或者对官员直接动手的，其余的人，只是奔走游说，让他们安安静静地观望此事。暗地里则打一打伏笔：“我们这次很坚决，你看看就知道了。”</p>

  <p>待到下雪的那一刻，一切就都动了起来，官员们已经搜集了一部分屯粮的中小地主的信息。命令一下，立刻破门，审判入罪，对于其中情节严重的一部分，相府已经取得皇帝的首肯，可不待秋后，直接判斩立决。这头，是杀给其它屯粮小户看的。</p>

  <p>京城之中，秦嗣源的这些手段，取得了周喆的谅解。随着抓人、下狱、杀头，原本便在等待的一批粮食冲进了市场，赈灾的施粥，也在下雪的这一刻到达了最慷慨的程度。而大户的反击，也就此展开。</p>

  <p>有野心的大户迅速吃入投进市场的粮食，有关系的，通过官场或是各种渠道截停了投入的米粮。对于官府的施粥，他们开始试图制造混乱，有几处甚至粮仓都被暗中放火。屯粮大户与外来商人的冲突日渐激烈。灾区的治安，一时之间迅速下降。</p>

  <p>由于大雪的降临与治安的变差，外地来的商贩们一部分选择了离开。一部分原本已经被煽动得热血的人，在意识到冰冷的现实之后，不再在这边逗留。只有少部分年轻人留了下来，而且还变得更加团结。粮道的通行变得艰难，意味着接下来，在灾区的粮食总量，基本上就只有这么多了。不过第一回的激烈措施导致了一些小户的心理崩溃，他们开始卖出粮食，并且这样的趋势还在不断加大。</p>

  <p>这一些还都是在灾区发生的常规手段交锋。而真正凶险与决定大局的，其实反倒是在朝堂之上。</p>

  <p>对于两位宰相一系的言辞攻讦，此时已经变得愈发激烈。几乎每一日，都有许多参奏的折子上去，他们不是针对李纲与秦嗣源，而是针对两人麾下办事的官员，尤其是如今负责赈灾的几路官员，受到的责难最多。皇帝周喆不胜其烦，但基本上他还是支持宰相这一系赈灾的，作为皇帝，他大抵也能看清楚眼下的一些局势，只有一些参奏证据确凿的，会被他下令严查、罢免。</p>

  <p>李纲、秦嗣源这边，也在同样还以颜色的参奏一些下方官员，阻碍赈灾的一些小官被参得最多，几乎每日都有人落马，算是还以颜色。皇帝这边在保持着倾向性的配合之余，也跟李纲他们发牢骚：“你们不要闹得太狠了，免得有一天惹火烧身，朕最近被各方面烦的都快受不了，不光是在朝堂之上。”</p>

  <p>然而在十二月里，相府一系迎来的最大损失还是荆湖南路的都转运使林趋庭，此人乃是秦嗣源麾下的一员干将。他管理荆湖南路，对商道的维持，赈灾的投入，原本是最有力的，而唯一的问题在于，荆湖南路最大的世家姓韩，这里是……皇太后的娘家。</p>

  <p>在管理荆湖南路时，林趋庭已经尽量避免与韩家发生正面冲突，然而种种摩擦仍旧是不可避免。十一月里，已经有韩家人进京找太后告御状，他们罗织林趋庭在荆湖南路了各种专横跋扈、贪墨渎职的罪名，准备了证人、证据，不断奔走。部分官员的参奏日趋激烈，最终太后那边也被说动，觉得自己家人在那边，受到了极大的欺负。而周喆那边也开始审视这些东西，最后勃然大怒，准备要办了林趋庭。</p>

  <p>朝堂之上做了这样的决定之后，吏部侍郎，与林趋庭关系颇好的林中泰泣血哭陈，让周喆收回成命。最后竟说道：“若林趋庭此时去职，荆湖南路无数受灾百姓将再无生路啊……”</p>

  <p>他却是李纲、秦嗣源一系的官员，此时却也是昏了头了。这话令得周喆大怒，拍着桌子骂：“混账，你当这天下除了林趋庭就没有好官了！你当只有你们是清官，除了你们，朕的手下就没有要救民于水火的好人！？朕就要罢了林趋庭！你！你也给朕回家思过——”</p>

  <p>手下大员一下子折损两人，秦嗣源也是无力回天。此时虽然下着大雪，但要说完全的封山封路，毕竟不至于那么夸张，朝堂的旨意迅速发到荆南。林趋庭被去职要求入京待查，他也是心急火燎，破口大骂，上京途中便感染恶疾，最后传过来的便只有噩耗。</p>

  <p>林趋庭这年不过四十九岁，身为一方大员，精神正盛，年富力强。虽然说此时去职给了他巨大的打击，又是这样的寒冬，但要说他真的一病至死，却又有许多疑点。只是此事究竟属实，还是荆南韩家暗中只手遮天的作为，此后却再也难以查出了。</p>

  <p>此时的赈灾当中，一些小的组成出现问题，相府这边拼拼凑凑，还能再组织起备用人员，类似林趋庭这样的大员折损，便会直接导致一路的事倍功半，而类似的情况，每天都在发生着。</p>

  <p>一头白发的秦嗣源以强大的精神力应对着各种事态，时常也会与宁毅等人商量，做出决策。宁毅于商场、人心都有自己的一套方法，于此时武朝官场运作，却并没有非常熟悉，提出的计策，往往倒是被秦嗣源说是过分厉害了。在这犬牙交错的交锋中，粮价终于还是坚定地往下降，却没有人知道最后的结果会是怎样，想要救下的人会死去多少。因为在此时的灾区，每天每天的，都已经出现大量的死亡，或是饿死，或是冻死。由官府、大户赈灾的地方还好些，却总有些人，住在偏远的山区，吃完了粮价以后，或是孤零零的、或是举家死在了偏远的山村之中，无声无息。</p>

  <p>远在河东路，师师已经在这边呆了一个月。最初的一段时间，她四处奔走，参与赈灾、施粥、放粮、卖粮，也曾感受到心中的那份热血慷慨。但到得如今，巨大的疲倦与心理重压已经降临下来，一些时候她仍旧穿着披风、裹着头巾出城施粥，但更多的时候，她会远远地看着那些灾民，悄悄地哭出来。</p>

  <p>眼泪在最初的时间里曾经有过，不久之后便停止了，到得这些日子，又开始出来。最初的几日里，她是为了这些灾民而哭泣，最近这段时间，她的哭泣，有一部分却是即为他人又为自己了。</p>

  <p>这些年来，她不是没有见识过惨剧，也不是没有见识过死亡。然而，当她真正投入进来想要做点什么的时候，身边又有许多人同样热血地想要做点什么的时候，最终迎来的挫败感，却是无比强烈的。宁毅在京城时与她说的那些话，到得这里以后，才逐渐地化为了实感。</p>

  <p>“我们不是要大户亏钱。”</p>

  <p>“我们只是让他们少赚一点。”</p>

  <p>“他们少一点贪婪，就会有很多人可以活下来……”</p>

  <p>可是……每一天的，都有很多人死了啊……</p>

  <p>粮价确实是开始跌了。有时候她很想立刻回到京城去找到宁毅，问一问：“我们成功了吗？死的人有多少？少于五万吗？”可是她知道，无论是否如此，她的心中，都很难平静，官府的存粮不断的在变少，施粥也开始越来越稀。有些地方恐怕会比她们这里更加的麻烦。</p>

  <p>她有时候想起，死了这么多人，就只是让那些大户家里少赚一点。死了这么多人，他们的每一家，却还都在赚钱。这么多人，这么用心的做事，打败了谁呢……</p>

  <p>京城之中，对于能不能达到预期目标，宁毅也是不知道的。事实上，大雪开始降下之后，各地传来情报的效率，也已经开始凝滞了。一切都寄托于原本定好的计划，各地本就安排好的官员，至于京里，则只能尽力的维持好整个大局。</p>

  <p>而随着林趋庭的死，这个大局，也维持得并不完美。</p>

  <p>时间，即将进入十二月的下旬，除夕还有十天就要到了。京城里各家各户张灯结彩，宁家、相府这些地方也不例外，纵然各家的男人都在努力维持着赈灾的大事，各家各户之中，年还是要过的。纪坤此时已经回到了相府，尧祖年回去了自己家中，觉明和尚还在四处奔走。宁毅每天来到相府之中，与众人合计数字，处理其它许许多多需要处理的事情。这天夜晚吃过晚饭，众人没有回家，还在讨论一些与赈灾有关的事情，关于淮南还有一批粮食可以挪用出去的事，与一干幕僚商量流程上的正当性。</p>

  <p>夜还未深，书房里点着灯烛，秦嗣源背负双手与宁毅、纪坤、闻人不二等人说着政坛上的典故，可以拿来用的名义。他已经须发皆白，但目光清晰，精神好，说话之中还颇为风趣幽默。这期间，秦老夫人进来看了他一回，还给众人送来一套茶点。她出去之后，秦嗣源继续说那故事，一名属下小跑进来，拿着一份情报：“大人。”</p>

  <p>秦嗣源接过来看了。</p>

  <p>那情报不过半张纸大小，秦嗣源看了一遍，皱着眉头又看了一遍。他站在那里，将目光望向书房的一侧，眨了眨眼睛，眼神之中，却是有些迷惘。片刻，他将纸条伸了出来，纪坤等人正要伸手去接，秦嗣源保持着伸出手的姿势，坐倒在后方的椅子上，一只手抓住椅背，青筋暴起。他张着嘴，想要说点什么，最后只说了两个字：“张觉……”</p>

  <p>闻人不二冲出房门：“来人！叫徐大夫！快！”</p>

  <p>纪坤冲过去，一只手捏住秦嗣源的脉搏，一只手试图掐秦嗣源的人中。宁毅过去道：“放松、放松，秦相，放松，一切有我们……放松，不管什么事情，一定能办成的，深呼吸、来，跟着我，呼……吸……”</p>

  <p>一面说，他一面接过了秦嗣源手中的那张纸，看了一遍，纸张拿在手中，却陡然捏紧了，嘴唇动了动，没有说出什么来，只咬牙道：“呼……吸……”</p>

  <p>相府中的徐大夫几乎是飞奔而来，看了秦嗣源一眼，道：“你们出去。”取出银针便扎。纪坤退后两步，宁毅拉着他退出房门，将纸条交给他，纪坤看了看，闻人不二也已经凑了过来。</p>

  <p>没有人说话，因为那样会打扰到房间里面的人。</p>

  <p>十月到十一月里，雁门关外，张觉与完颜阇母打了三仗，前两仗败了，第三仗却是反败为胜，击退完颜阇母的大军。此后金人换上阿骨打的第二子完颜宗望领军，在南京城外大败张觉。完颜宗望此时是金军中的最强将领之一，张觉自知不敌，率军南撤入燕京。此时镇守燕京的乃是常胜军的郭药师与宣抚王安中。完颜宗望领军南下，冬天攻城不易，郭药师力主守城而战，却不知王安中此时已经接到了京城的密令。</p>

  <p>王安中将张觉藏起来，在完颜宗望索要时，只说没有这个人。完颜宗望索要更急，表示若武朝不将张觉交出，便要与武朝开战，王安中这才找出一个相貌类似张觉的替身杀了，送出首级。然而金人中有认识张觉的人，看出来并非张觉头颅。一再施压之下，王安中终于将张觉带出来，数落张觉的罪状，指责他轻启武朝与金人的边衅，张觉大骂武朝不能容人，王安中随后杀了张觉，将人头送给完颜宗望。</p>

  <p>金人，终于退兵而去了。</p>

  <p>迎接年关的灯火高高的挂着，汴梁城中依旧繁华，唯有冬天的夜风呜咽渐冷，院落里的人走到一边，沉默着没有说话。不久之后，宁毅去到院外，冲着一颗大树挥出了一拳，砰的一下，树身摇晃，树皮绽裂开来。</p>

  <p>武朝景翰十一年的这个冬天，有许许多多的人努力着，想要做成某些事情，也终于，有许许多多的人努力着，给这个国家完成了一次完美的背刺……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>