<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四一二章 恶念东升（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四一二章 恶念东升（六）</h3>

  <p></p>

  <p>对于此时的梁山众将来说，为着下午发生的事情感到生气，确实是一种相对普遍的情绪。</p>

  <p>梁山之前准备一年之久，对这次的独龙岗之战，也是势在必得。先前几天的战斗里，纵然独龙岗这边反抗激烈，但梁山众人已经对双方的实力有了权衡，气势也因此达到了巅峰。谁知道到得这快要结尾的第八天上，就像是忽然遇上了一个小人，拿了根棒子敲在众人腿上，令得众人禁不住停了停。</p>

  <p>虽然今天傍晚准备强攻又被全部召回的事情说起来有些不太舒服，但听说了整个事态以后，没有什么人认为这件事真能在这里伤到梁山根基。只是整个情况……让人觉得有些纠结。</p>

  <p>近两百人被放回来，繁琐的阴谋，古古怪怪的说法……梁山之中不乏心思缜密之辈，但多数头领还是老粗一个，当大概弄清楚整个事情的问题所在，都是忍不住皱起眉头来。</p>

  <p>整个事态，确实如那个**所说，阳谋摆在面前，每个人若要细想下去，确实得承认这事情接近无解。谁也保不住队伍里没人心怀鬼胎，可是……</p>

  <p>“那又如何！”杨志皱眉道，“此事莫非还真能动摇大局不成！”</p>

  <p>“只是这人又确实令得咱们晚攻了一天……”入云龙公孙胜在那儿捋着胡子摇头笑着，他暂时未曾参与战斗，因此倒是有兴趣慢慢去研究。</p>

  <p>“不过是苟延残喘了一日半日的，有什么用！”</p>

  <p>对眼下的众人来说，这确实是个从未见过的奇特计谋，但没有多少人真的表示佩服。</p>

  <p>连日以来，祝家庄那边会想出各种办法来试图翻盘，大家是有心理准备的，但这个阴谋……它无解，提出的质问、有关梁山的问题，没有人能够直接反驳，可它也没有威力，假如事情简单些，大家会真心觉得祝家庄那边努力的不容易，可眼下这计谋里的弯弯道道看起来真是让人眼花缭乱，给人的感觉就更像是一个跳梁小丑，在那边绞尽脑汁地做出各种恶形恶状的样子，令人难受。</p>

  <p>没有人能无视这件事，但正视以后，却又让人觉得自己有点傻。仿佛这事情最大的价值就是膈应人。就像关胜说的：“冲出来个鬼！”</p>

  <p>当然，谁也不能肯定对方就是傻子，接下来没有后着。不过梁山此时大的方向还是又吴用在绸缪，大伙儿顾着议论骂人也就是了。那边吴用与宋江低语一阵，便站起来，朝众人拱了拱手。</p>

  <p>“众位兄弟说得其实没错。今日不得不收兵，是不想出现太多不必要的损伤，可这件事，回来之后小弟已经仔细想过。要说后续，最起码的，估计明后两日，他们会将索超兄弟麾下的人手都放出来，以此扰乱咱们的步调，此事简单直接，未必没用，大家应该都能想到。”</p>

  <p>吴用说着冷冷笑了笑：“但世上之事，唯有手中实力最为简单直接。这人费尽心机，今夜确实能奏效一次。但用奇不过是穷途末路之举，他若真觉得能一直用下去，那边大错特错了。他用奇，我们用正。按照之前想好的，五日之内，破独龙岗，他这计谋的破法说起来，其实简单，今天夜里开始，严肃军纪！诸位兄弟下去，与麾下弟兄将事情说明白些，谁还未出来的，速速站出来，战阵之上，大伙儿注意些，设好军法官，最重要的是，遇上被放回来的，记录下来，集中起来。”</p>

  <p>他原本一介书生，但由于下午的事情让他有些糗，此时言辞也严厉起来：“五日之内，这人想要挑拨离间，又能翻了天不成！最迟五日之后，独龙岗破，一切都烟消云散，到时候我倒想看看此人到底是什么来头！”</p>

  <p>吴用此时说的，恰是正理，那边使出的计策是针对这边的军纪问题而来，而真正最根本的解决办法，便是严肃军纪。就算一时半会无法从根本上将事情解决，只要众头领有意识地去做，将问题压下五天又能有什么难度？</p>

  <p>他作出决定，众人自然点头应下，这天夜里，各自回去找麾下小头领巩固了军心。吴用又找来戴宗，让他注意营地之中的许多情况。</p>

  <p>梁山作此应对之时，扈三娘也正将扈家庄抓来的几十名兵卒与梁山头领王英押到祝家庄。</p>

  <p>今日扈家庄本已被困，已经准备选择闭庄固守，但后来梁山那边的状况委实奇怪，到得夜间，才听祝家庄的来人隐约说起。对于两百多梁山俘虏为何能让对方退兵之事，多数人都是疑惑不解的，但说在口中，只知道那计谋极复杂，极高明，一般人推敲不懂。扈三娘与王山月做了交接之后，去看了那院落间小广场上正在进行的审讯，然后再去找祝朝奉等人稍稍询问了一下，走的时候，却也没有完全弄清楚事情的缘由。只知道这帮朝廷中人出了手，暂时吓退了梁山的强匪。</p>

  <p>小广场那边正在进行的事情，与前一夜发生的，并没有太多不同，只是祝家庄这边也出动了两名见多识广的总管在认人而已。</p>

  <p>隔离审讯陆陆续续的进行中，一边的小楼里，宁毅也正在与王山月、齐新翰一同归纳那些“答卷”，这些“答卷”中如果要得到确切的情报，需要细致的对比，但同时，它提供的其实是每一个人到底是坚定还是油滑还是软弱的信息。然而要从中归纳个轮廓出来，需要审阅的人有着不浅的阅历和辨别能力。</p>

  <p>王山月是秦嗣源的弟子，聪明还是聪明的，齐家三兄弟中，便只有最小的齐新翰悟性和天分最高，因此宁毅才找了两人过来帮忙。</p>

  <p>这一次聚集的俘虏有四百多人，不过仍只是选了两百余人先进行审问。宁毅这边，王山月与齐新翰虽然也有些天赋和经验，但很多方面毕竟远比不了宁毅的老辣，要将两人带出个样子来，宁毅也会对两人进行详细的讲解，详述衡量和分析的原则。</p>

  <p>他虽然说对于谁叛变谁不叛变都无所谓，但要做事，自然还是要让可能叛变的人尽量多些，不能马马虎虎，事情反倒因此做得比昨晚更慢了些。到得凌晨，三人吃了个宵夜继续工作，王山月与齐新翰也会说起心中的疑惑。有关于接下来的各种推测，齐新翰是在战阵上呆过一些时间的，便也说起了对方堂堂之兵碾压过来的后果。</p>

  <p>“……事情照现在这样，虽然可以让他们心中有根刺，但终究拖不了太久。四五天的时间，只要他们保守些，就算由着立恒你用上后手，他们也不可能因为些许流言而撤兵吧？”</p>

  <p>“是啊，时间确实不怎么宽裕。”对于齐新翰的疑问，正在看着答卷的宁毅也是点了点头，“他们不会跟我们玩什么小手段小心眼，实力悬殊的情况下这才是正途。但我们原本就是过来耍阴谋的，办法只有这一个，要么成功要么失败，也是很简单的事情。他们几天之内要攻破祝家庄，我们在这之前要让他们的信任链条断掉，单纯的角力，不管谁看起来，我们这边都不怎么占便宜，我也只能尽力去做，唯一的优势是，至少一开始，他们应该还看不到后果……”</p>

  <p>“信任……链条？”</p>

  <p>“呵，我举个例子吧。”宁毅看完一份答卷，抬头笑了笑，又去看下一份，“某个地方有个衙内，被官府抓了，罪名是他跟同伴轮奸了一个女孩子，二世祖嘛，无恶不作，这种事情没什么奇怪的，大家相信了。”</p>

  <p>他顿了顿：“不久之后，传出消息，二世祖说，不是轮奸，他当时睡着了根本什么也没做，然后又说，其实是通奸。你想想嘛，人家有钱有势长得又不难看，何必跑去玩什么强奸……再接下来，他说，其实他什么也没干，不过是被衙门的人诬陷的，之前是屈打成招，再接下来，又说因为有人故意要弄他，摆了他一道……有趣的是，每一种说法说出来，都有人信。”</p>

  <p>“自然有人信。”王山月原本冷漠的脸笑了笑，“那真相呢，到底是什么？”</p>

  <p>“真相是……我也不知道，因为重要的根本就不是真相。”宁毅笑道，“一起强奸案，或者哪怕是杀人案，判了也就判了。如果说事情的教训最重要的是到自己身上，其实我们可以看见，有一个很重要的链条已经出问题了，证据呢？有多少人真心在乎证据？又有几个人真心在乎事情的公正性？每一种说法……都有人信。”</p>

  <p>王山月想了想，有些疑惑：“你说的这件事……一个衙内被官府抓住，本身事有蹊跷啊，证据自然可以捏造，要说公正……我在密侦司里这些时日了，要说这类事情没内幕，恐怕你也不信吧？”</p>

  <p>“王兄说得对，其实我确实不信。”宁毅笑着，“这就是所谓的不惮以最坏的恶意来揣摩世人吧，就我等来说，身边的人坏到什么样子，黑幕大到什么样子，你只要能说出来，我都会觉得确有其事。梁山人也是如此……这其实就是问题所在。”</p>

  <p>宁毅翻过一张纸：“我朝与辽人打仗，要说真正的精兵，不是没有，一百人对一百人，或许能互有胜负，十万人对一万，被打得落花流水。其实是因为他们觉得身边的人一定会贪生怕死地逃跑……谁心里都知道，如果硬抗，一定能打败辽人，但事到临头，所有人还是跑掉了。重要的不是事实是什么，而是大家觉得事实是什么。两次的审问，乃至于之后下达的任务，其实都是给笨人看的，笨人决定氛围，而影响战局的，是那边的聪明人……我要传过去的最重要的东西，是给聪明人的，如果事情顺利，应该已经在那边发芽了……”</p>

  <p>齐新翰想了想，低声道：“那是什么？”</p>

  <p>“呵，我正要跟你们说，这是最重要的东西，暂时应该没多少人能发现，你们待会做的时候，记住千万不要刻意……”</p>

  <p>灯盏的黄光映照在窗户上，房间里的身影交头接耳，隐约响起的，像是恶魔的呓语。</p>

  <p>夜还深，战局两边的人们都在为天亮后的战局做着准备。前一天傍晚的事态，对于祝家庄这边的人们来说，多少算是一针不错的强心剂，早起的庄户交头接耳地叙说他们并不太懂的事情，栾廷玉等人与宁毅碰了碰头，询问需要注意的事项。</p>

  <p>“打仗我不懂，不过接下来几天，大家打的恐怕是一场恶仗，栾教习、几位祝兄还是要保全自己，越能拖得久越好，往外面放人的办法不一定还能对他们造成大的影响。不过有一点要注意。”</p>

  <p>宁毅道：“他们也许会玩什么将计就计的花样，这是最直接的思维方式，如果没人对这边发信号，那是最正常的情况，但若有人往这边给什么约定的信号，就请千万不要相信，一定是陷阱，我发这类任务的时候，选的都是死硬派……栾教习如果能把握好，说不定倒是可以反过来再将他们阴上一次，不过见好就收，也就行了，没有其它的……”</p>

  <p>而也在差不多的时间里，吴用走出营帐，看着随戴宗过来的几个兵卒。</p>

  <p>“他们既然想玩手段，咱们不妨也顺水推舟，借花献佛。入战场之后，让他们跟随林兄弟、花荣兄弟等几个头领，适当的时候依计行事，发出信号，请君入瓮。”</p>

  <p>戴宗笑道：“军师此计，要让他们吃个大亏。”</p>

  <p>吴用笑着摇了摇头：“咱们正面打过去，本就胜券在握，我这也只是牛刀小试而已，奇谋终难撑大局啊。”</p>

  <p>他说完这个，有兵卒朝这边过来，道是营中出事了，有人半夜被杀。吴用等人连忙赶过去，死的却是那名接受了“向高层报告坦白一切后赶快跑掉”任务的兵丁，昨夜戴宗等人已经下令对这些回来的将士加强守护，但半夜时分，这人独自一人被杀死在营帐里，让人割掉了脑袋。</p>

  <p>这事情一时间在周围几个营帐间引起了议论，戴宗让人压下这言论。再过来时，吴用站在这帐篷前，看着里面的尸体，握拳在嘴边，一直都在沉默。</p>

  <p>戴宗低声道：“还是有人受了那边的挟持。”</p>

  <p>吴用皱着眉头，同样压低声音：“有肯定是有的，那些家人还未到梁山上的，若是被认出身份，说不定就会被威胁。”</p>

  <p>“暂时只知道有那双刀门的刘富……只是对下头兵将的统计昨夜虽然说了，此时肯定未曾做完，是否有人在杀人后神不知鬼不觉地离开了，现在也难查得清楚。”</p>

  <p>“那刘富接的是什么任务？”</p>

  <p>“他说他没有任务。”</p>

  <p>“……此事劳烦戴院长严查了。”吴用咬了咬牙关，随后又伸手按了按戴宗的肩膀，“不要动那刘富，只监视住就好。摆明的离间之计，对面那家伙在小事上，还真是每一环每一环都能扣死，他明知这刘富身份已在所有人面前暴露，干脆留下最大的破绽，这摆明的……是让我们查也不是不查也不是……可惜格局太小！”</p>

  <p>地上那无头的尸身犹如一个对面发来的巨大嘲弄，吴用虽然口中说那人格局太小，但此时在这儿想着，还是忍不住有些咬牙切齿，然后又有消息报来。</p>

  <p>军营之中用来煮早餐溪水上游飘来带有“祝”字的小红布，有人往水里扔了几包东西，可能是毒药或蒙汗药。虽然溪水一直在流，但若是将东西装在布包之中，一定时间内药力还是会不停散发到水中，那边只好叫上一小队兵丁往上游去找，同时让军医检查溪水。</p>

  <p>检查的结果是，一切正常。一个早上，也就是诡异地发生了这两件事，但因为第二件，令得全军的早膳推迟了半个时辰。</p>

  <p>晨曦露出之后，吴用阴沉着脸走进打仗，然后抬头露出一个笑容，语气冰冷吓人，极有气势。</p>

  <p>他环顾四周：“打死他们！”</p>

  <p>*************</p>

  <p>感谢盟主临演以及各位的打赏、投票支持，这个月倒数第二天，求月票！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>