<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五四〇章 如真如幻 假想之敌（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五四〇章 如真如幻 假想之敌（上）</h3>

  <p></p>

  <p>在入定状态中睁开眼睛时，他看到了黑暗里的那道身影，与随之而来的凶戾杀气。</p>

  <p>深夜，屋外大雨。</p>

  <p>“裂云手”沙万石，董庞儿麾下武艺最高者，这些年来，在北面一带四处挑战高手，闯下偌大声名，在众人的宣传之下，逐渐有了打遍中原无敌手的称号。</p>

  <p>江湖上的事情，圈子一个一个。周侗的“天下第一”首先是因为他这么些年来实打实的力量，其次，则是因为他在御拳馆中任天字教头，受各方挑战的结果。而在这之外，像什么河朔第一、江南剑王、河北枪棒第一，在江湖上也每有出现，能叫这类名字的，只要维持一段时间，通常来说就还是有一定实力的。</p>

  <p>沙万石的名气渐大，一部分是因为他的军方背景：江湖人说是以武乱禁，实际上对于官府、军队还是很怕的，你在军队里称个天下第一，也没多少江湖人会真找上门来切磋。但当然，他的本身艺业，也是相当不俗的。</p>

  <p>这一次他随着董庞儿的使者来到青木寨，为的便是在谈不拢时挑战血菩萨，只要打败了她，压住青木寨的气焰，其余的就好谈了。只不过来到青木寨这些天，还没能见到血菩萨，首先便遇上了暗杀者。</p>

  <p>黑夜之中，对于忽然来到房间里的那个人，连轮廓都看不清楚。但是那一瞬间产生的寒意却犹如滔天血海。对方无声而来，沙万石也正是练功中的巅峰状态，双掌一前一后，呼的就劈了出去。</p>

  <p>轰的一下，黑暗里的空气震动。</p>

  <p>血海分开，杀气犹如灵蛇，无声地逼往他的身侧。沙万石单掌横劈如挥戈。</p>

  <p>轰！哗！砰——</p>

  <p>他走下床来，后方的床梁断碎，床前摆鞋的脚踏无声碎裂，脚步轰然前行间，将房间的泥土地面踩得陷下去。短短片刻间，他跨出三步，挥了五拳，沉闷的破风声将房间里鼓舞得嗡嗡作响，然后，他终于打到了人。</p>

  <p>在他出拳的力道上，那人一封一架，然后猛地压了回来，那力量并非纯粹的刚劲，却在结合了柔力后变得刚猛一场，令得沙万石都为之心惊。下一刻，一掌无声地印在了他的右肋之下，将他打得退出两步。</p>

  <p>沙万石猛地追上去，那道身影推门而出，他冲出屋外，凌厉的风声在雨中袭来，砰的一下踹在他心坎上，将他踢了回去，再冲出门时，外面大风大雨，偷袭者早已消失在雨中。</p>

  <p>……</p>

  <p>远远的，偷袭者的身影斩破雨幕，在黑暗中沿着陡峭的山壁呼啸而上。</p>

  <p>……</p>

  <p>雨下了大半夜，到得早上终于已经停了。由于是夏天，暴雨的痕迹并不会在地面上停留太久，天色亮起来时，山谷之中，便又是一副忙碌的景象了。</p>

  <p>上午时分，楼舒婉去到青木寨外集，又约见了一位附近山头上过来打探消息的小头目。详述了眼下吕梁的情况后，她还特地写下了一封书信，让对方带会寨子里，以确保哪怕对方寨主是个白痴，也能有信函落入山寨中的有识之士手中。</p>

  <p>理论上来说，如果对方来的不是山寨中比较厉害的人物，这类说服的手段隔了一层，收效就有些不够。如果时间充裕，由她亲自在吕梁山中跑过一遍，效果或许才是最好的，甚至于立刻就能让人拉出兵马来，威逼青木寨。不过，临近中午时分，寨子里的人便传来了消息，寨主已经回山，可以在下午见山外进来的贵客了。</p>

  <p>“……说起来，这位血菩萨打算见人，大家的背景也已经探得差不多。有齐家背景的何员外何树元，他在河北河东两路，本身就是呼风唤雨的人物，盯上吕梁，是因为家中盐铁茶叶生意都有，想插足这里，不走雁门关。他的势力本来就是最大的，所以我觉得，反倒不太可能把事情做成。”</p>

  <p>中午时分，楼舒婉便与田实、于玉麟等人汇合在一起，带着几名副手幕僚，分析起整个事态。</p>

  <p>“……从武胜军来的偏将萧成，说起来，他算是来砸场的，武胜军管的就是雁门关，青木寨虎口夺食，两边原本没什么好谈的。但是现在有招安诏出来，也说不定是武胜军内讧，想要收编吕梁，因为之前就听说，雁门关这一块，势力太过复杂……”</p>

  <p>“武胜军镇着雁门关，主要牵涉到边税。”听楼舒婉说起这事，于玉麟点了点头，“边税这里，对整个武朝都是大事，插手的也不光是军队。京城蔡京的文官、童贯的武将、户部的税收、皇帝的内库，在这里都有人手，表面上看起来还算和气，实际上，这些年来已经全都乱了。如果其中一支想要拉拢吕梁山，从中谋些小利，也不是什么怪事。”</p>

  <p>“如此说来，他们反倒有些机会。”楼舒婉点头，在身边小本子萧成的名字上划了一划。</p>

  <p>“然后是董庞儿，他们本身也就是受招安的，江湖气重，来的人和咱们一样，基本是与青木寨众人称兄道弟。其中还有那位听说武艺很高的，于将军，你知道他吗？”</p>

  <p>“裂云手沙万石，知道一些。”于玉麟道，“他的武艺不错，应该还高我一线，这次过来，看来是要挑战血菩萨。不过嘛……呵，可能应该不大。血菩萨的身手，已是宗师之境，不是铁臂膀周侗等人过来，怕是很难与她一战了。”</p>

  <p>“……她是个女人啊，竟这么厉害……”楼舒婉想了想，随后也只是一笑，低声道，“那董庞儿他们就先不管了。接下来，排的上号的，便是心魔与我们。”</p>

  <p>“但是这几日都未见那心魔有动作，甚至人都没有出现。”田实道。</p>

  <p>“是啊……”</p>

  <p>楼舒婉皱着眉头，低叹一句，房间里便安静下来。</p>

  <p>只是过得片刻之后，一位幕僚开口说道：“会否，留在这里的人也是疑兵？他本人去了其它地方，又或是……如同我们一般，打算向其它山头上的人动脑筋？”</p>

  <p>楼舒婉的眼睛亮了亮，随即又摇头：“他们进山，本身找的就是血菩萨的关系，血菩萨还为着被小响马冒犯而亲自出手。就算为着利益，要翻脸也不至于如此之快。”</p>

  <p>“但他既有心魔之名，本身就难以常理揣度。说不定他连血菩萨都算计了……”</p>

  <p>“够了。”楼舒婉打断那幕僚的说话，“我们进山，要与青木寨合作，引其它山头逼宫，为的是利益，只要谈妥，就是朋友。心魔走的是血菩萨的关系，到头来摆她一道，那就是背叛，到时候谈都没得谈，只能开打，他岂会如此愚蠢！”</p>

  <p>大家一同进山，楼舒婉这几日的奔走，内心深处还是将宁毅作为假想敌的。然而对方按兵不动，甚至连人都不知道在哪，让她心头一阵烦闷。如此在房间里合计事态的时候，院落之外，一些其他的情况正在发生。</p>

  <p>青木内寨，众人过来之后，山寨里对这些外来者的安排，是让他们中的核心人物全都住在山腰上新建的一片小院里，连日以来，众人出门便会彼此见到，了解敌对关系之后，彼此间偶尔也会起些小摩擦，但是这一天，小小的摩擦，似乎有将要闹大的倾向。</p>

  <p>西侧，董庞儿的部署们居住的院门口，一道道人影进出来去。一名穿着校尉服装的男子正要出门，陡然被撞了一下，差点摔倒。他张口便骂，而当望清楚了眼前人的样貌后，表情就变得更加凶戾起来。</p>

  <p>“操，他娘的找茬啊……”</p>

  <p>眼前，站在院门处的年轻人赤膊着上身，看起来刚刚经过了锻炼，浑身肌肉上都是汗珠。他双手持枪，垂在身前，就那样站在门口，露出了一个灿烂却又嚣张的笑容，分明是对门院子那些新住进来的人中最嚣张的那个年轻人。两边进山都是为了谈生意，平日有点目光不善也就罢了，这次竟找上门来了。</p>

  <p>此时这年轻人一把钢枪拦在了门口，其余的人便也都朝这边聚了过来，然后只见那年轻人笑着开了口。</p>

  <p>“兄弟焚城枪祝彪，久闻裂云手沙万石大名，打遍中原无敌手，今日特来拜会讨教……喂，沙万石，你在吗？”他的话语远远传开，随后不待回答，直接走了进去，“我知道你在，我就进来了！”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>“……不论如何，青木寨待价而沽，这笔生意不那么好谈，接下来还是按部就班地做……那边出什么事了？”</p>

  <p>未时，楼舒婉与于玉麟等人走出院子，看见了前方院落间的那一场大乱，然后知道，是有人打起来了。</p>

  <p>过去打探的人没有及时回来，他们绕着道路，经过了那院落的后侧，就在要走过去的时候，只听轰的一声响起来。邱古言猛然挡在了楼舒婉的前方，就在前头一丈远的地方，淋了一两天大雨的破旧土墙轰的被撞碎了，一道人影飞出来，落在这边的道路上。摔在地上的汉子捂着右肋，吐出了一口鲜血。</p>

  <p>“‘裂云手’沙万石？”于玉麟看着那身影，在旁边低声说了一句，疑惑而错愕。</p>

  <p>旁边院落的地基比这里的道路大概高出一米左右，一道人影此时出现在了那破口处，楼舒婉等人望过去，那身影正是心魔手下的打手祝彪，他身上也有伤痕，但眼下显然是胜利者的姿态。</p>

  <p>“前辈，侥幸赢了两招，不好意思啊！呃……”祝彪将目光望向于玉麟，然后笑了起来，“还有那边的，我们是不是交过手啊。”</p>

  <p>于玉麟做出了戒备的姿态，旁边，不知道为什么，楼舒婉竟愉悦地笑了出来。</p>

  <p>他落子了……</p>

  <p>“我们走吧，去说服血菩萨。”低声开口，她率先举步，从祝彪身前走了过去。</p>

  <p>甚至还笑着看了他一眼……</p>

  <p>刚刚打赢了沙万石的祝彪顿时就觉得有些奇怪。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>