<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三一二章 错估、脑补、误会</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三一二章 错估、脑补、误会</h3>

  <p></p>

  <p>离开江宁接近一年，宁毅会对于这座城市中的一些东西感到陌生也是理所当然，假如他能知道竹记在这近一年时间内的扩张，以及在城市中新建的几栋酒楼茶馆的名字，想必心中的疑惑，就会一扫而空了。</p>

  <p>这近一年的时间里，竹记新开的店一共有三家，第一家明月楼眼下已经成为江宁最大的酒楼及娱乐场所之一，吃饭表演还有各种活动，店开得热闹。第二家则是名为青苑的茶楼，由一个个风格各异的院落或包厢组成，多为文人墨客积聚之所，一些卖艺不卖身的女子坐镇，极是雅致。至于第三家便是忆蓝居，风格居于两者之间，不算火爆热闹，但有丝竹之声佐耳，偶尔有人说书，类似于后世的西餐厅，有几分小资，倒也是个正常的吃饭场所。</p>

  <p>三家店其实都蜕变自宁毅以往的想法，风格各异，其实背后还是依托于康贤的支持。成国公主府在江宁一向不参与场面上的交际，但实际上就是一个雌伏的庞然大物，盘根错节，康贤发一个命令出去，到有的商场大佬给竹记捧场的时候，这些人恐怕都还不知道命令来自于这位驸马爷。</p>

  <p>有些事情其实在宁毅离开的时候就已经在做了，联系一些卖艺不卖身的青楼女子到竹记坐镇，也买了一些年纪不大的男孩女孩，训练说书、杂耍、表演什么的，年纪大一点可以在店里帮帮工。为了这些事情，宁毅曾在康贤那边拿过一笔钱，说是先前那赈灾册子的版权费，倒是拿得理直气壮。</p>

  <p>不过云竹觉得这是借，最近几个月的时间里又在陆陆续续地还给康贤，康贤不要，但她的性子执拗，觉得康贤一直在打听宁毅的消息，这边怎么还能欠着他的钱。到最后，康贤这边也只好接下，暗地里则将竹记明月楼与青苑的名气捧了起来，大小宴饮去明月楼，文人聚集或是办点诗会什么的则往青苑，这一年元夕丽川书院的诗会便被他运作着在青苑举办，顿时便将名气打出来了，年后的忆蓝居便不再需要他的广告。</p>

  <p>一路抵达驸马府，找到正在陪家人看戏的康贤后，这位驸马爷首先谈起的，也就是最近这段时间竹记的发展。宁毅从杭州回来，这段时间发生的一切，他基本上都是清楚，没有更多的麻烦和手尾，就不必多拿这些来客套了。</p>

  <p>“……有一件事，倒是很有意思，青苑前厅，收了很多诗词做成牌匾挂着，你几首词镇在最前头。元夕丽川书院开诗会的时候，一首青玉案摆在那里，竟没有多少人敢写词拿出来献丑，此后这事便一直为人津津乐道。”</p>

  <p>与周萱打过了招呼，宁毅随着康贤朝后方花园那边过去，听他这样说起来，宁毅倒是笑着摇了摇头：“这个过分了吧？”</p>

  <p>“嗯，没有……”康贤摆了摆手，“你家的云竹姑娘固然有帮你宣传一下，但当时我也在，不知道为什么，大家每每说起你这青玉案，那天晚上写元夕词的人真的少了很多。有人说你已极尽词工之华美，曲意尽舒，人间词少啊，呵呵……倒是你在杭州的那几首。竟能一反先前磅礴大气，婉约至极点，要是让这些人知道，恐怕就真的要……说你是诗仙词圣了……”</p>

  <p>宁毅皱了皱眉：“杭州几首？”</p>

  <p>“便是那常记溪亭日暮，沉醉不知归路，兴尽晚回舟，误入藕花深处……短短一曲如梦令，令人感觉如在眼前哪，这种词你也能写出来……”</p>

  <p>康贤毕竟是个文人，就算暗地里与秦嗣源一般看重的是用的方面，但儒学传人，哪有不好诗词的。宁毅笑了笑：“那又不是我写的。”</p>

  <p>“偏偏别人倒还行，老夫面前，你便不用这样说了。记得另外几句吗，三山半落青天外，二水中分白鹭洲。这诗句，早先你便在我与嗣源面前写过了，当初只是残句，此次在杭州，你将它补齐了，凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。三山半落青天外，二水中分白鹭洲。总为浮云能蔽日，长安不见使人愁……”</p>

  <p>康贤念了出来，到最后，终于不免叹了口气，摇一摇头：“当初若有人跟我说，我也不会信，诗词精巧，在你这里，是没得写了。只这最后一句，露了你的马脚，总为浮云能蔽日，长安不见使人愁，你写诗时，仿的是唐时风貌，当时看来你也懒得去改了，包括那常记溪亭日暮之类的词句，也不知你花了多少时间……老实说，要真讲全是顺手，我是不信的，可这诗词一道，于你而言，恐怕已不是什么咏物寄情，纯粹是你……唉，我也不知该如何去说，夸你好呢，还是骂你几句才能对得起自己，总之，有你这等人在，让我等情何以堪。今后也不知是想让你多写一首，还是干脆叫你别再写了……”</p>

  <p>总而言之，说到这个，老人一开始是感叹，随后就显得郁闷了。宁毅自然也听懂了其中意思，康贤是将这些诗词都当成是他写的了，一般人写诗写词，必然有自己的风格，但他之前抄的诗词都是豪迈大气，扔给刘西瓜却只是顺手，李清照的也扔了出来。当时是胡闹，但这两种截然不同的风格落在康贤眼里，就成了另外的一种涵义。</p>

  <p>能够将几种不同风格的文体玩弄得出神入化的，只能证明作者已经远远超出了这个层次，或者说宁毅是这种鬼才，足够将文字在手中玩弄得出神入化。只要需要，他就可以将自己代入唐时的风貌，写出《登金陵凤凰台》这样的诗句，又或是《侠客行》《如梦令》之类截然不同的情景。</p>

  <p>这事情如果只是说，自然很难相信，但世界上各种各样的天才当然还是有的。如同现代的一些天才数学家，他们的厉害并不是因为常人能懂的逻辑，而是因为数字本身落在他们的眼里就是有生命的。这样的人，哪个时代必然都有，康贤未必就没有见过类似的，在他能够笃定这诗词是宁毅所做之后，排除一切的可能，他就只能将宁毅当成这种鬼才了，哪怕他对于诗词并无敬畏，诗词本身在他手上也就想是泥巴一样，随随便便就能搓圆捏扁。对于孜孜不倦钻研了一生的文人来说，这自然是让人沮丧的一件事。</p>

  <p>他已经这样认为，宁毅也不由得哑然失笑。过得好一阵，康贤才道：“这些诗词，你挂在那反贼头上倒也好，往后有没有机会替你正名，估计你也是无所谓了。不过，你若决定上京，在这之前我有一件事想要问你……原本倒可以过几日再聊的，但实在已经想得太久了。”</p>

  <p>此时已经到了后方园林中央的亭台内，四周无人，康贤的神色严肃起来，宁毅便也皱了皱眉：“什么事？”</p>

  <p>“你在霸刀营中做的那些事情，是经过你深思熟虑了的，你到底想干什么？”</p>

  <p>“暂时来说，是用来蛊惑人心的。”</p>

  <p>“真的？”老人问了一句，目光灼灼地盯了过来，但宁毅的眼神没有太多波动，只是片刻之后，才微微笑了笑。</p>

  <p>“再往前走就犯忌了，我知道。最近你也不是第一个问我这件事的人了，呵……”宁毅笑着，“不过你也知道，一百几十年内，这些想法一点用都没有，顶多用来蛊惑一下那些想法太过理想化的人。明公在意这个，说明您也是理想之人啊。”</p>

  <p>老人目光严峻，微微晃了晃，随后才舒了一口气：“我自然知道，一百几十年内这些想法都是无用，但你到底想了些什么？”</p>

  <p>宁毅想了想：“那……我们不说儒家，只说用，说点大而化之的？”</p>

  <p>“呵，你一贯就不说儒家。我也不是听不懂话的人，道理能说清楚，就随你吧。”</p>

  <p>“从古至今，每一次皇朝的更替，一个国家会变成什么样子，从它建立之初，其实就已经决定了。”</p>

  <p>灯火照射过来，在亭台外的水池中映出点点波光，远处隐约有唱戏的声音，一片祥和，但宁毅知道，眼前的老人并不只是欢迎他回来那么简单，这是这个年代最聪明的一批人的代表，有些东西，糊弄不了他们，在霸刀营中写的、说的一些东西，进入他们的耳朵里，是可以被他们看出其中危险的端倪来的。或许他现在还没有完全想通其中的关窍，未必会将自己的这一手笔看得过分严重，但若真是草草视之，眼前笑容慈和的老人，也是有着将这里变为鸿门宴的能力……以及魄力的。</p>

  <p>因此，他想了一阵，以这句话开了头。</p>

  <p>“这样说的原因是，每一个朝代开朝时，皇上或者说当时的思想风潮会决定这个朝代的……”他抬起手划了划，“会决定这个朝代的统治阶层更重视什么，如果我们要求的只有一点，比如说国家强盛，那很简单，减少制约放手让地方发展，不出三代，只要这个国家还在，我们就可以把外族踏平，收复幽燕，谁说不行呢。”</p>

  <p>“诸朝皆以弱亡，独汉以强亡，我们像汉朝一样治国，然后就可以像汉朝一样灭亡。汉亡之后，历朝历代都更讲究集权与制衡，帝王术说要手下平级的人不停的猜忌、达到平衡。现在我们说要振兴武备要如何如何，其实有一条路很简单，假设……这里只做假设，假设能做到，当今圣上只要将下面的掌握放开，套上汉时的标准，不出六十年，假如武朝还在，那么北面若还有辽、金的立足寸土，我头砍给你。”</p>

  <p>康贤看着他：“假设？”</p>

  <p>“嗯，假设。”宁毅点头：“之所以是假设，是因为不负责任，现在的局面下，假如真的这样做，没有二十年就诸侯并起了。但我这样讲，只是想说，每朝每代，上面侧重什么，其实都是可以控制的，只是能选的方向不多，往一个方向倒，另外一些东西就得放弃掉。我们选了如今这江宁繁华，就看不到虎贲如云、踏破贺兰山的景象，都是自己选的。”</p>

  <p>“那又如何？”</p>

  <p>“明公，我知道，儒家所谓的万世开太平，就是想要找到一个最好的状态。可是今天咱们不说道，只说用，武朝建立至今，走的方向，已经定了，咱们儒家建立的那张网，它会不断的收紧、收紧、再收紧。从古至今，为什么变法者从无好下场，因为任何一个系统都会自发地维护自己的状态和趋势，北伐为什么会出问题，因为这张网已经盘根错节，谁想要大展拳脚，谁就全身上下都血淋淋的，好事坏事都一样，因为谁都不会有大展拳脚的空间，这样对国家最好，这是立国之时就决定了的，就是不让你乱动！假如这次北伐成功，我们真是运气到了，用的力也是够大，但接下来会怎么样，你看不到吗？网还会收紧的。”</p>

  <p>宁毅偏着头笑了笑：“我这次从杭州回来，揽了很多关系。苏家有一个亲戚叫宋茂宋予繁，在外地当知州，明公，接下来会怎么样你也清楚，等他过来，会来拜访我这边，我们两边的利益就挂在一起，变得更厉害，但也许他是个贪官，我将来就被他牵累，这是风险。成国公主府的产业属于皇家，看起来自己管自己，可是，您背后到底有怎样的牵扯勾连，你自己清楚，这些人，代表各种利益的都有，秦公被刺杀，动手的是那些不想与辽国开战的商人，明公，你后面有没有这类人？”</p>

  <p>康贤皱着眉头。</p>

  <p>宁毅继续说道：“谁都不能动，立国之初，这些就已经决定了，到现在，当今圣上都改不了，想要改，连他都会碰得头破血流，也许有两代入愿意冒这样的危险来把国家导向另一边，可谁真的敢？”</p>

  <p>“明公你现在研究的是理学，接下来就可以说存天理灭人欲，人按照什么规矩去过，一条一划全都规定清楚，男人如何女人如何圣人如何，全拿模子刻出来。这是道，但要说用，就是让人动不了，越来越动不了。假如当今天下就我武朝，就这样发展下去一千年后武朝都不会垮，这就是为万世开太平……可国家是有敌人的。我们选了这个方向，我们若身边都是规规条条，各种利益缠身，到头来就是如今北伐的情景，我打不过别人，而且越来越打不过……”</p>

  <p>“事实上与你说的自然有差距，真走偏了，敢于变法，敢撞得血淋淋的人，哪朝哪代都有。”想了很久，康贤才缓缓地说起来，“不过大体与你说的类似，便是这样，跟你在那霸刀营中做的事情又有何关系？”</p>

  <p>“说万世开太平，有些大了。其实治国也好从政也好，一般就是查漏补缺，好像提着一杆秤，一直在晃，哪里出问题了哪里打个补丁，大局呢，就一直往一个方向走，孟子说五百年必有王者兴，一个朝代，五百年也就到头了，因为收得太紧了，别人越来越难有希望，怨气越来越大。然后轰的一下，秤砣掉到地上，一掉到地上，人就过得连猪狗都不如了……”</p>

  <p>宁毅顿了顿：“但也许有一种办法可以避免这样，也许不会最好，但可以避免最坏。”</p>

  <p>“就是你做的那些？”</p>

  <p>“就是一句话，少数服从多数。”</p>

  <p>康贤笑了起来：“真到那时候，你背后的，我背后的，这些少数岂会服从多数？”</p>

  <p>“那是细节问题。明公，儒家传承这么多年，每一代更替，上位的都叫做皇上。文化传承决定整个规矩、体制存在的方式。假设数百年上千年后有这样的一个体制，三五年一更替，有人想要造反，他的人多，他自然就可以上去，那还有人会造反吗？人不如猪狗的年月，就没有了。”</p>

  <p>“哪会这样，人多就说话，猜拳吗？而且你可知道乡愿德之贼也的意思？假如你上位了，你愿意将手中权力让出来？你上位的几年就要把这些东西打得干干净净！而且要保证这一方法的传续，你……你置圣上于何地？你这想法是大逆不道。”说到最后，康贤已经下意识的压低了声音。</p>

  <p>宁毅看着他：“都是旁枝末节，明公，别告诉我你想不到，是大家信的文化决定这朝代是什么样子，文化，决定体制——我把它叫做体制。若是所有人都信少数服从多数是真理，有些东西就会慢慢磨合出来……而且那也应该是几百年后的事情了。少数服从多数，大家都在说，我只是用另外一种方法说一说而已。明公，咱们说句大逆不道的，假如武朝撑不过五百年，该不该有点新的东西？”</p>

  <p>“这就是你的想法……”康贤过了好久才叹了口气，“一个……新的过家家。自唐时以来，想要及至大同世界，捐出家产在山里过老吾老以及人之老生活的人不止一个，全都黯然收场了，你的这个不同，所以我才仔细看了，谁知道……你想的是这些，这想法太大逆不道了，你要收敛起来，天地君亲师，有些东西，是不可变的，岂能讲价一般的少数从多数。”</p>

  <p>老人口中说着大逆不道，实际上心中倒没有那种大逆不道的意思了。哲学是一切学科的终点，自古以来，学儒的人中也多有狂悖不羁的，各种想法都会有，未必没有人提到全局的程度去看这些思想为何会形成，若不能这样去想，《论语》多讲做人的道理，半部《论语》又如何去治天下。</p>

  <p>他不在警惕于此，还是因为察觉到了这想法实现的遥远性，如果就因为一句“少数服从多数”要治人罪，那也未免太过过分。儒家之中也是讲究少数服从多数的，但这是在同一个阶级的概念上，而宁毅方才所言只是将这一概念普及到所有人，如果他想要做点什么，已然触及天地君亲师这类阶级划分的核心，那就真是大逆不道，而他只是说出这个理论或许比较好，则只是一种过分大胆的探讨或者实验而已。康贤虽然不以为然，但还没到要划清界限的程度。</p>

  <p>在康贤眼中，宁毅也不过是一个想要为万世开太平的儒生而已，虽然他实在是不讲究什么道，单纯“用”的方面考虑太多了一些，但这些想法，也未必没有参考意义，只是没有道，就缺乏灵魂。</p>

  <p>这终究是一个太过才华横溢也太有想法的年轻人，他叹了口气：“你在杭州能成事，原就是因为你总是跳到规矩之外去做事，眼界便总比别人开阔一些，可若是一味的跳到规矩外面去，终究会出事的，你不是不懂这些，但若是接下来要上京，我想还是得提醒你一下。”</p>

  <p>“嗯……不过上京的事情我还在想呢，檀儿快生孩子了，而且童枢密已经开始北上，我终究不懂官场的具体运作，上京恐怕也未必用得着我。”</p>

  <p>“哎，一定用得着，之前杭州的事情传去汴京，他就写信给我了，让你回来之后，务必上去。你也说了，规矩太多，其实缺的就是能跳出规矩外看一看的人，但也就是看一看，能跳出规矩外看的人，就怕坏规矩，到时候秦老头恐怕也保不住你。”</p>

  <p>“受教了，我会注意的，先看看吧，处理完这边的家事再说。”</p>

  <p>“这边有什么好处理的，若是你家中几个跳梁小丑，我尽可以帮忙。不过你娘子有了身孕，想来你得等孩子生下来再走，另外无非就是云竹的事情了，决定怎么安排了吗？”</p>

  <p>“正在头痛呢，这次过来，想问问你的看法。”</p>

  <p>“嗯？”话虽然是康贤提出来的，但他此时显得十分疑惑，“这有什么好头痛的？”</p>

  <p>“一年以前我想过离开苏家，带着云竹走。现在我在头痛，檀儿都已经生孩子了，要不要跟云竹断掉，但老实说，我跟云竹之间，不知一般青楼或是那种单纯卖身的女子的露水感情……呵，可能每个人都会这样看自己。不过现在就是，手心手背都是肉，这纯粹是我自找的，我想听听老人家您的看法。”</p>

  <p>“哈……哈哈哈哈哈哈——”老人忽然就笑了出来，那笑声越来越高，不见断绝，过得许久才见他微微止住：“哈哈……我方才、方才在想，你这人虽然性格惫懒，但能力才华都高人一等，若放在乱世，说不定便是曹操一般的枭雄人物，却想不到……哈哈，那些事情都能随手做下，此时竟然在为了这等小事苦恼，实在是……实在是有些令人捧腹。”</p>

  <p>宁毅看着这老人，撇了撇嘴：“坦白说吧，哪一个我都不会放，压根就没想过真的会放开，花心、男人不可靠、人心不足蛇吞象，别人怎么看都没关系，真的想法就是：都是我的人。为什么不呢？之所以请教您老，就是想让您多说点男子汉大丈夫三妻四妾的话，让我把这蛮不讲理，变得更加理直气壮一点。”</p>

  <p>康贤摊了摊手：“我就不知道你怎么会觉得这不能理直气壮的……”</p>

  <p>“您知道……少数服从多数……就得人人平等……”</p>

  <p>“就是说，你、你家娘子，还是云竹……都平等以待。”</p>

  <p>宁毅笑了起来，其实那困扰倒未必有他说的那样大，即便在现代，他所接触的那个圈子，乱七八糟的男女关系也才是常态。但若他是古代男子，心里就会真心将男女放在完全不同的位置考量，而他毕竟是现代人，当真的重视对方以后，大家就真的站在一条线上了，这才是让他觉得有趣的中心。</p>

  <p>康贤也看了他好一会儿，终于拍了拍他的肩膀，神色稍稍严肃起来：“宁立恒哪宁立恒……老实说，之前呢，老夫终究是将你视为一位有趣、有潜力又有能力的小友来看待的，不过今夜一番话，我总算可以说，学无前后，达者为先。你我，足可无分高下的坐而论道，你是真的在想着这些事情，不过……哈哈哈哈哈……”他说着，又忍不住笑起来，“你这也未免太过作茧自缚了一些……”</p>

  <p>感觉到宁毅将这些思考真的已经贯彻到生活中去，这大笑之中，老人倒也将方才的些许想法与“大逆不道”的芥蒂，完全地消去了，当然，这是个误会……</p>

  <p>“男儿三妻四妾等闲事尔，其中涵义是让你少去将女人的事情看得太重。这有什么蛮不讲理的，我也没什么话可说的，你家娘子对你颇为尊重，又有了孩子，自然不该抛弃妻子，否则与禽兽何异。聂姑娘如此温柔贤淑，一心等你回来又不是贪你家产家世，以她的心性品格，若非有前事污点，大户人家当正妻也是应当的，她是真心喜欢你，因此你如何待她她都甘之如饴，这等女子错过了，你这一生都难再找到第二个。老夫最近与她们姐妹俩打交道也比较多，你若对不住她，我叫阿贵拿个布袋抓了你沉秦淮河……”</p>

  <p>宁毅嘴角抽了一下，随后“哈哈”一声，爽朗地笑了出来。</p>

  <p>************</p>

  <p>推翻了之前一个非常大的剧情线，到底是什么，大概得第四集写完才能说出来。接下来这段时间，可能没办法控制的时候，我都会尽量发单章或者在书评区发一个是否在码字的帖子，帖子通常会在晚上九点到十点发，我自己也没法确定发了帖子就一定可能准确，标准在于，如果真写不好还是得压住，但发个帖子，对我自己是个督促，我会一直想着，没法睡觉之类的，一般来说都是这样。</p>

  <p>嗯，睡觉去，大家早安。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>