<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八一四章 声、声、慢（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八一四章 声、声、慢（二）</h3>

  <p></p>

  <p>夜色安谧，林州城，许纯一带着人穿过了偶有士兵值守的街巷，走向城池西南的大门。</p>

  <p>作为曾经被田实倚重的将领，出身世家的许纯一性情刚直，作战勇猛，战场之上，是值得倚重的同伴。</p>

  <p>今日女真攻城，虽然主要的压力多由华夏军承受，但许纯一麾下的士兵仍旧挡下了不少进攻压力。尤其是在西面、南面数处薄弱点上，女真人一度发动奇袭登城，是许纯一亲率精锐将城墙夺回，他在城墙上奔走的英勇，受到不少华夏军军人的认同。</p>

  <p>白日里女真人连番进攻，华夏军不过八千余人，虽然尽可能地保留下了部分余力，但所有的士兵，其实都已经到城墙上走过一到两轮。到得夜间，许氏部队中的有生力量更适合值守，因此，虽然在城头多数关键地段上都有华夏军的值夜者，许氏部队却也包揽一些墙段的责任。</p>

  <p>此时乃是所有人最疲惫的时候，许纯一关心城防状况，免得被女真人钻了空子，并不出奇。沿途偶遇的士兵见了，大都打起精神来行礼，对于跟随了这样一名负责任的将领，也大都与有荣焉。</p>

  <p>渐至城门处，许纯一朝着那边的城楼看了一眼，随后与身边的心腹转入了附近的院子……</p>

  <p>燕青匿藏在黑暗之中，他的身后，陆陆续续又有人来。过了一阵，许纯一等人进入的拿处院落侧面，有一个黑色的身影探出头来，打了个手势。</p>

  <p>燕青的身边，有人轻轻地叹息……</p>

  <p>……</p>

  <p>城外，偌大的军营已经开始休憩，聚集在侧后方的汉军营地当中，却有士兵在黑暗中悄然聚集。</p>

  <p>大营里，沈文金身着甲胄，拿起了钢刀，与帐篷里的一众心腹说出了整个事情。</p>

  <p>“……狼吃肉、狗吃屎，虽然跟了女真人，但我想大伙儿求的不止是活下来。眼下的这场富贵，拿住了，就吃肉，拿不住，女真人也瞧不起我们！”</p>

  <p>众人点头，当此乱世，若只是求个活，众人也不会有白日里的卖命。武朝气数已尽，他们没有办法，身边的人还得好好活着，那边只能跟随女真，打了这片天下。众人各持刀兵，鱼贯而出。</p>

  <p>夜黑到最深的时候，沈文金领着麾下精锐悄然离开了营地，他们稍稍绕了个圈，随后穿过有小丘遮挡的战场一侧，抵达了林州西南的那扇城门。</p>

  <p>一小队人首先往前，随后，城门悄然打开了，那一小队人进去查看了情况，随后挥手召唤其余两千余人入城。夜色的掩盖下，这些士兵陆续入城，随后在许纯一麾下士兵的配合中，迅速地占领了城门，然后往城内过去。</p>

  <p>女真正营，信使穿过营地，交给了术列速奇兵入城的讯息。术列速沉默地看完，没有说话。</p>

  <p>营地中火光黯淡，所有的士兵看起来都已经睡下，仅有巡逻的人影穿过。</p>

  <p>偶尔有几道身影，无声地穿过营地西南端的营帐，他们进入一个帐篷，片刻又平静地离开。</p>

  <p>帐篷里的女真士兵睁开了眼睛。在整个白天到午夜的激烈进攻中，三万余女真精锐轮番上阵，但也有数千的有生力量，一直被留在后方，此时，他们穿好衣甲，刀不离身。枕戈待旦。</p>

  <p>……</p>

  <p>天空星辰黯淡。距离林州城数里外的杂木林间，祝彪咬着手中几乎被冻成冰块的干粮，穿过了蹲在这里做最后休息的士兵群。</p>

  <p>“吃点东西，接下来不休息……吃点东西，接下来不休息……”</p>

  <p>他低声的对每一名士兵说着这句话。人群之中，几只皮袋被一个接一个地传过去。那是让先行抵达附近的斥候在尽可能不惊动任何人的前提下，热好的烈酒。</p>

  <p>酒不多，每人都喝了两口。</p>

  <p>然后，开始启程……</p>

  <p>……</p>

  <p>林州城内。</p>

  <p>排着谨慎的阵列，走过昏暗的街巷，沈文金看到了前方街角正小心向他们挥手的将领。</p>

  <p>许纯一。</p>

  <p>沈文金心头涌起一声叹息，在这之前，两人也曾有过数次照面。如果不是田实忽然身死，许纯一以及其背后的许家，恐怕不至于在这场大战中投诚女真。</p>

  <p>而在这样的叹息中，他实实在在感受到的，实际也是女真人的强大，以及在这背后完颜宗翰、完颜希尹的厉害。去年下半年的战争看起来平平无奇，女真人将战线南压的同时，晋王田实也结结实实地打出了他的威望。</p>

  <p>谁知道，开年的一场刺杀，将这凝聚的威望瞬间打倒，随后晋地分裂连消带打，术列速南下取黑旗，三万女真对一万黑旗的情况下，还有谷神早已联络好的许纯一的投诚，整个事态可谓环环相扣，要毕其功于一役。</p>

  <p>细细算来，整个晋地百万反抗大军，民众近千万，又兼多有崎岖难行的山路，真要正面拿下，拖个半年一年都毫不出奇。然而眼前的解决，却不过半月时日，并且随着晋地抵抗的失败，车鉴在前，整个中原，恐怕再难有这般成规模的抵抗了。</p>

  <p>作为汉人，他看到的是汉家余晖的落下。</p>

  <p>他也只能做出这样的选择。</p>

  <p>沈文金保持着谨慎，让队列的前锋往许纯一那边过去，他在后方缓缓而行，某一刻，大概是道路上一块青砖的松动，他脚下晃了一晃，走出两步，沈文金才意识到什么，回头望去。</p>

  <p>黑暗中，地面的情况看不清楚，但一侧跟随的心腹将领意识到了他的疑惑，也开始查看道路，仅仅过了片刻，那心腹将领说了一句：“路面不对……被翻过……”</p>

  <p>沈文金一步后退，侧面的黑暗里有人声在响。</p>

  <p>“别动！”那人声道，“再走……动静会很大……”</p>

  <p>街面前方，许纯一无奈地看着这边，他的身后、身侧，有炮口被推了出来，街面四周的院落里有动静，有一道身影走上了房顶，插了面旗帜，旗帜是黑色的。</p>

  <p>沈文金举手摸了摸自己的头盔，知道中了埋伏。但没有办法，如果说女真人是得世道庇佑，君临天下的真命天子，这面黑旗，是同样能让所有人生死两难的大魔头。</p>

  <p>他一时间，不知道该做出怎样的选择。</p>

  <p>……</p>

  <p>西南面城头，陈七站在寒风之中，手按在刀柄上，一脸肃杀地看着不远处的那列躲在女墙下取暖的士兵。</p>

  <p>他是沈文金麾下心腹，武艺高强，心狠手辣，原本在晋王的军队当中，各种利益盘根错节，他混不出头来。自投诚女真，沈文金想要在女真人面前杀出一番功名，军队中的风气也为之一变，陈七这等凶狠之人便颇受重用起来。</p>

  <p>原本在晋王手下时，沈文金麾下这支军队士气不高，名声也不显。到了投诚女真，众人指着表现，这段时日里，倒是打出了不少亮眼的成绩，众人自觉已是强军，似陈七这等“好汉”，也已经下意识地开始鄙视那些惫懒的军人。</p>

  <p>不远处那几名畏风畏寒的士兵，自然便是许纯一麾下的人手，沈文金入城时，留下近半数人手在城门这边帮助戍防，许纯一麾下的人，也没有就此离开——主要是害怕这样的调动惊动了城中的黑旗——于是到现在，大伙儿你中有我我中有你的聚在城门边、城头上，互相监视，却也在等待着城内外动手的讯息传来。</p>

  <p>许纯一手下负责卫戍城头的将领朝这边过来，那些士兵才缩着身子站起来。那将领与陈七打了个照面：“准备好，快了。”陈七瞥他一眼，懒得理他。将领讨个没趣离开，那边几名哈着冷气的士兵也不知互相说了些什么，朝这边过来了。</p>

  <p>陈七手按刀柄，走过来的几人便有些犹豫，只有为首那人，神态油滑得像个混混，挑了挑下巴：“兄弟尊姓大名，挺有种嘛。”</p>

  <p>“干什么？”陈七面色不善。</p>

  <p>“没别的意思。”那人见陈七拒人千里之外，便退了一步，“就是提醒你一句，我们老大可记仇。”</p>

  <p>“哼！”</p>

  <p>“知道你不怕。”这几个兵油子过来大概是想要交朋友，眼见陈七不善，为首那人将手搁在女墙上开始看风景，口中嘟囔：“娘的，白天里站在这，头也不敢冒，现在总算没事了……也好，反正将来女真人的天下，一了百了……行了，大家都是兄弟，女真人得了天下，我们汉人还不得抱团。我知道你武功高，杀过不少人，我当年不也跟过御拳馆的师傅……”</p>

  <p>陈七这才偏过头去看那兵油子，眼见他神态虽油滑，但身材架子却像是练过武的：“哦，御拳馆？谁啊？”</p>

  <p>“你谁啊？”对方回了一句。</p>

  <p>“哼，某姓陈，陈七。”他道：“说你。”</p>

  <p>“我……”那人刚刚开口，动静忽如其来！</p>

  <p>视野一侧的城池内部，爆炸的光芒轰然而起，有烟火升上夜空——</p>

  <p>……</p>

  <p>女真营地，术列速放下了望远镜。</p>

  <p>……</p>

  <p>大地震动起来。</p>

  <p>……</p>

  <p>那昏暗的街巷间，沈文金口中呐喊，拔腿就跑，身后，光焰从泥土中升腾起来了！</p>

  <p>……</p>

  <p>陈七，回过头去，望向城池内变故的方向，他才走了一步，忽然意识到身侧几个许纯一麾下的士兵离得太近，他身边的同伴按上刀柄，他们的前方刀光劈下。</p>

  <p>暖而粘稠的鲜血洒上陈七的脸。</p>

  <p>他猛地暴喝出声，刀光逆风猛起，随后猛然斩下。</p>

  <p>砰的一声，刀锋被架住了，虎口生疼。</p>

  <p>视野前方，那兵油子的眼神在陡然间消失得无影无踪，仿佛是眨眼间，他的眼前换了另一个人，那双眼睛里只有凛冬的严寒。</p>

  <p>两扇盾牌朝着他的脸上推砸过来，陈七的手被卡在上方，身形踉跄后退，侧面有人冲出，长刀斩人脚，一柄短矛被投在空中，刷的掠过陈七的侧脸，扎进后方一名同伴的脖子里。</p>

  <p>盾牌、刀光、长枪……前方原本区区的几人在转眼间似乎化为了一面推进的巨墙，陈七等人在踉跄的后退之中迅速的倒下，陈七奋力拼杀，几刀猛砍只劈在了盾牌上，最后那盾牌猛然撤走，前方仍是那先前与他说话的兵油子，双方眼神交错，对方的一刀已经劈了过来，陈七举手迎上，手臂只剩了半截，另一名士兵手中的钢刀劈开了他的脖子。</p>

  <p>鲜血喷洒而出时，陈七似乎还在疑惑于自己断手的事实，视野之中的城池上下，已经化作一片厮杀的海洋。</p>

  <p>……</p>

  <p>夜色中，大地上的震动隐约传来，令箭爆炸在天空上。术列速的脸上，没有丝毫的表情，他站了起来，周围已经是聚集过来的女真将领。</p>

  <p>“沈文金三千人落入城中，为了求生，必定死战。”他的声音响了起来，“如此良机，岂能错过！”</p>

  <p>从头到尾，三万女真精锐攻八千黑旗的城，速胜就是唯一的目的，昨日一整天的猛攻，实际上已经发挥了术列速全部的进攻能力，若能破城自然最好，即便不能，犹有夜里偷袭的选择。</p>

  <p>偷袭不成还有许纯一的接应。</p>

  <p>即便城内的许纯一化作黑旗的陷阱，入城的沈文金为求自保，也必将对城内的防守力量造成巨大的破坏。</p>

  <p>“传我军令，全军发起总攻。”</p>

  <p>术列速戴起头盔，持刀上马。</p>

  <p>“破林州城，便在今日！”</p>

  <p>……</p>

  <p>夜已央、天未亮。</p>

  <p>林州北面城楼，参谋李念举着望远镜，望向城内升起的爆炸。此前不久，许纯一投女真之事得到确认，整个参谋部已经按计划行动起来，城内火炮、地雷、诸多火药的安置，最初是由他负责的。</p>

  <p>总算摆了这完颜希尹一道……</p>

  <p>他吸了一口气，将望远镜看向城墙的另一边，也在此时，女真营地当中，无数的火光正在燃起来。</p>

  <p>投石器投出的火球划过最深的夜色，犹如提前到来的破晓时分。城墙轰然震动。扛着云梯的女真军队，呐喊着嘶吼着朝城墙这边汹涌而来，这是女真人从一开始就保留的有生力量，如今在第一时间投入了战斗。</p>

  <p>城墙上，炮声响起。</p>

  <p>军号一声接一声，在巨大的城墙上延绵往两侧的远方。</p>

  <p>城池东侧，此时似乎也有意外的厮杀爆发了出来，或许是预备投诚女真的其他人再也按捺不住，开始了他们的行险一击。</p>

  <p>此时，寅时三刻才过去了一点点，夜到最深的时候，整个林州城就这样忽然被惊醒了。这骤然醒来的动静几乎还超越了白天的喧嚣。</p>

  <p>华夏军、女真人、抗金者、降金者……普通的攻城守城战，若非实力实在悬殊，通常耗时甚久，然而林州的这一战，仅仅才进行了两天，参战的所有人，将所有的力量，就都投入到了这破晓之前的黑夜里。城内在厮杀，然后城外也已经陆续醒来、聚集，凶猛地扑向那疲惫的城防。</p>

  <p>仍有积雪的野地上，祝彪手持长枪，正在向前快步而行，在他的后方，三千华夏军的身影在这片黑暗与寒冷的夜色中蔓延而来，他们的前方，已经隐约看到了林州城那浮动的火光……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>