<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四一六章 日光倾城（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四一六章 日光倾城（上）</h3>

  <p></p>

  <p>日光倾泻。</p>

  <p>六月初八，独龙岗，接近正午时分，战场之上出现一片短暂的真空期。</p>

  <p>梁山众将的围攻之下，庄外的地利，已经再难维持，栾廷玉等人在最后完全撤回了庄子里，梁山的几支队伍守住四门，但后续部队却来得缓慢。梁山军营那边肃杀安静，犹如在暗暗的蓄力。祝家庄内众人便趁着这点时间，在庄子的石墙后休息整备，不少人到石墙上看看，然后又下来。</p>

  <p>“那边要攻过来了吧？”</p>

  <p>“不是说那边内讧了……”</p>

  <p>“内讧了……他们也还有一万多人啊……”</p>

  <p>交头接耳，窃窃私语总是免不了的，也有些人在议论这边这位雷公子的计策是否奏效。连日以来，宁毅刻意向祝庄众人放出的舆论确实有着振奋士气的作用，包括吴用的吃瘪，自己这边不断放出俘虏，给那边造成麻烦之类的事情，今天上午挂出的刘唐人头，也确实给祝家庄一边打下了一针兴奋剂。</p>

  <p>但数日以来的交战，陆续的死伤确实给祝家庄的庄户带来了沉重的打击。他们并非正规军队，就算平日里民风彪悍，在这样严重的死亡阴影下，内心的压力也是极大的，有关于这位雷公子的宣传，起到的或许是一线希望的效果，而作为大家抵抗的内心基础的，其实还是梁山人早些时日的凶悍。</p>

  <p>在这之前，梁山几乎从未想过独龙岗会有打不下的情况。这样的心理影响下，将整个战局当成练兵，众人都打得极为酣畅。</p>

  <p>梁山那边的酣畅淋漓，对于祝家庄与扈家庄来说，对方就是毫不留情的放手杀戮，不管你这边怎样反抗，对方总是以泰山压顶的气势打过来。这就好像是一个武林高手在杀人之前戏耍对手，你拼命也好，歇斯底里也好，反正我无所谓，我也不着急，你生你的气，接下来我就打死你。</p>

  <p>一方的态度，另一方总是能感受到的。当自家亲人朋友被杀戮，对方不留余地的时候，独龙岗一方最后被逼成的其实不是残兵，而是哀兵，这是整个独龙岗能支撑至今的主因。</p>

  <p>当然，生死之间，不是说哀兵就能够克服一切。有关于梁山军营内的状况，独龙岗这头并不能直观地看见，就算那边真有头领投靠了朝廷，能发挥出多大的作用，这边还是存疑的。</p>

  <p>另一方面，既然朝廷的官员在此，为何军队还没有出现，对方是不是在将自己这边当枪使。这些想法理所当然的也有浮动。只是整个祝家庄终究还是能够抱成一团，并不至于引起大的波澜而已。</p>

  <p>也是因此，宁毅对于整个事态，也只是觉得到这时才将局势真正扳平。就算梁山日后因此而内讧分裂，在眼下，这边可能还将面临一场恶战。</p>

  <p>“……他们那边，已经慌神了，要下这个决定，也很难啊，说不定有些头领已经准备拉着手下走人了吧……老实说，真的要大规模的分裂，现在还是不可能的，现在那边的人，大部分家人家当还都在梁山之上，要打，他们一定可以打，但是一只随时猜测提防着身边人倒戈的军队，现在的梁山，已经不是三天前的梁山了，这支军队，不会再有那种如日中天的气势，其实到现在，他们跟武朝的任何一支军队，都已经没有差别。而且，战阵之上大家就能看出来，你们每撑过一刻，他们就要更弱一分。从现在开始，其实你们才是梁山附近最能打的一支部队……”</p>

  <p>蝴蝶飞过阳光下的石墙，石墙后方，名叫宁毅的年轻人正坐在那儿跟周围的人说话。原本是梁山的人动作放缓，旁人过来找他询问局势，他随口说了一些，然后周围的人就开始聚集起来了。</p>

  <p>这两天的时间里，宁毅与周围的人说起来，多有这样的情况出现。一方面固然是因为他的话语之中颇有道理，但对于相对朴素或者相对暴躁的乡民来说，真正能够理解他话语中涵义的并不多。但是宁毅说起来时，自有一股能够轻易折服他人的气势。对于这些庄民来说，听到一些新的名词，或是将一些能够理解的情况与对面对照，看起来似乎是那么一回事。内心中对这雷少爷的观感，便俨然是高端、大气、上档次。</p>

  <p>言语有暴力，言语也有说服力，这样的人物放在后世，有一个专门的称呼叫做政委。宁毅这样一说，周围的人想起来，便有人道，方才在庄外打到最后，撤回来时，已经觉得梁山人不像之前打得那么猛了，可能是彼此之间已经在猜忌。</p>

  <p>“他们自然要猜忌，要当心……大家知道，武朝十万人为何会败给辽人一万人，就是因为……一鼓作气，二而衰，三而竭，军队打仗，靠的最重要的就是士气！从一开始，我们打的就是他们的士气，他们那边鼠目寸光，以为我们是耍小手段，现在他们发现了，已经没有任何办法，而且越意识到这点，崩溃得越快，这些你们待会就能看到……各位兄弟，这场仗他们要是敢打，今天晚上就能打完，他们死定了……”</p>

  <p>他坐在墙下，神色从容地兜售着自己的言论。不远处，祝龙正在石墙之上巡逻警惕，一边的大石头上，祝彪手中捧着一只海碗正在呼噜呼噜地吃面，吃完之后，拿起钢枪来挥了几下，虎虎生风。</p>

  <p>更远处的台阶上，栾廷玉静静地坐在那儿的阳光中，看着一个浑身脏兮兮的小姑娘捧了水过来，给他擦拭八角混铜棒上的血渍与碎肉，小姑娘走开时，蝴蝶从阳光里降下来，停在那根经历百战的铜棒上……</p>

  <p>然后他回头看去，后方的远处，梁山的军营里传来三声铺天盖地的喊声。“杀！”“杀！”“杀！”</p>

  <p>此战不下，梁山便将面临崩溃，到得此时，他们终于还是做出了决定，从那边过来了。</p>

  <p>旗帜招展。领头的是宋江，到得此时，也只有他，能够再度以名声重振起梁山的士气，先前的沉默，显然就是这位大名鼎鼎的“呼保义”在军营中对全军说话。</p>

  <p>跟随他的是军师吴用，后方梁山头领随行而来，“小李广”花荣、“黑旋风”李逵领军拱卫两侧，紧跟着的是“神行太保”戴宗，“病关索”杨雄，“混江龙”李俊。</p>

  <p>西侧面的道路上，“豹子头”林冲领军在前，“青面兽”杨志、“双枪将”董平、“没羽箭”张清在侧。</p>

  <p>东面，“大刀”关胜领头，“浪子”燕青、“花和尚”鲁智深、“拼命三郎”石秀随行而来。</p>

  <p>独龙岗附近一条条蜿蜒的道路上，梁山精锐密密麻麻的已经齐集过来。病症已经在他们内部剧烈的发作，但一如宁毅所说，这些人的家属家当，还都在梁山，他们仍旧能够组织起这样的一场战争。一部分中小头领还在附近的道路上设防，准备隔离扈家庄，事已至此，他已经没有办法选择各个击破，也没有足够的时间等待扈家庄破后再攻祝庄。</p>

  <p>祝家庄前方地势崎岖不平，能够方便进攻的地方是一处一处的，纵然如此，当梁山的队伍聚集过来，密密麻麻的士卒还是在阳光下的山坡低地间连成一大片，各种旗帜舒展，一名名的武将齐聚。一万多人的阵容，比之祝家庄中拼拼凑凑尚且能战的三千庄户，这一战他们的兵力在祝家庄的五倍左右，到得此时，单单是形成的压迫感，就令人窒息。</p>

  <p>不论之前祝家庄中是一种怎样的气氛，到得此刻，所有人还是屏住了呼吸，石墙上的庄户拿起弓弩，握紧刀枪，一片肃穆。</p>

  <p>宁毅的周围，以王山月、齐家兄弟为首的四十余人聚集了起来，拿着弩弓，备齐刀兵铠甲，有的人手上举着一只大盾牌，多数人腰间，都挂了一只木制或是纸质的喇叭。祝彪挥舞钢枪，从不远处从容走来。</p>

  <p>“雷大哥，此战若胜，我祝彪出去跟你打天下。”</p>

  <p>“呵，不是说，家里打完之后要先给你完婚？”</p>

  <p>“完婚是小事，男儿志在四方，总要出去做些大事！”祝彪凑过来，“其实，三娘那性子，有点闹，从小打来打去的，跟男人一样，我喜欢青楼里那种温柔一点的姑娘……”</p>

  <p>“呵，女人会在成亲以后便温柔的。”</p>

  <p>“真的？”</p>

  <p>“当然。”</p>

  <p>“哦。”</p>

  <p>栾廷玉也已经过来：“此战不易，雷公子你如今已与吴用正面对上，切记保护好自己。”</p>

  <p>“当然。”宁毅指了指周围的盾牌，“我很怕死的。”</p>

  <p>栾廷玉不再多说，拍了拍祝彪的肩膀，走上石墙。</p>

  <p>沉甸甸的压力降临在每一个人的肩膀上，这一刻，宁毅也在屏息等待。石墙外军阵的那一头，擂起一通鼓声。从石墙上往外望去，宋江与吴用骑马立于替天行道的大旗之下，朝这边望来，正午的阳光下，遮盖了吴用苍白的面色与紧绷的神经，为了说服众人出兵强攻，营造起这样的气势，他已经耗尽心力，但尽管看来强大，梁山此刻，已经无路可退。就在之前，他已经派人押走了所有的被这边放回去的俘虏，而在此时，他们抓下的祝、扈二庄的俘虏也正被带上来。</p>

  <p>“……我军如今内患重重，祝家庄的情况，也绝不可观，他们的压力，绝不比我们少多少。吴用自知先前轻视了那边那**恶贼，接下来，不会再轻敌了，事实上，我也早已准备了对付那边的对策，只待在战阵之上爆发。而如今既然开始进攻，我等也可多管齐下，军心民心，他们能用，我们也能用……”</p>

  <p>鼓声停下来，吴用抬起头，目光冷峻地望向那边的石墙，寻找着他的对手，宋江策马，跨出一步，将紧张的气氛拉至高点：“我等梁山英杰……”</p>

  <p>战至最紧张的阶段，一方面说话警告、打气又或是虚伪地劝降，是彼此攻伐的惯用套路。能到这个位置，宋江的说话也自有其气势。当洪亮而堂皇，掷地有声的话语回荡在战场两边，所有人也都在听着这策反庄内众人、尽诛恶首的檄文。而只是在石墙之内，原本安安静静等待着事态变化的宁毅在听到第一个词响起时，陡然垮下肩膀，抬起了头，双手一拍，转身就走。</p>

  <p>“……怎么能说话呢，愚蠢。”</p>

  <p>片刻，祝家庄的石墙之上，传来祝彪的喊声：“你们怕了！”</p>

  <p>阳光中，蝴蝶飞向天空。</p>

  <p>独龙岗，祝家庄最后攻坚战的第一阵，却是以喊话开始的……</p>

  <p>***********</p>

  <p>求月票！求赞！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>