<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六四九章 天行有常 人心无度（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六四九章 天行有常 人心无度（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“我想问问，立恒你到底想干什么？”</p>

  <p>酒楼的房间里，响起成舟海的声音，宁毅双手交叠，笑容未变，只微微的眯了眯眼睛。</p>

  <p>能够跟随着秦嗣源一道办事的人，心性与一般人不同，他能在这里如此认真地问出这句话来，自然也有着不同以往的意义。宁毅沉默了片刻，也只是望着他：“我还能做什么呢。”</p>

  <p>“老师下狱之后，立恒原本想要抽身走人，后来发现有问题，决定不走了，这中间的问题到底是什么，我猜不出来。”成舟海拿着茶杯转了转，“我与立恒相处不久，但对于立恒行事手腕，也算有些认识，你见事有不谐，投靠童贯，若只为求存，我也就不说今日这些话了。”</p>

  <p>他心中有想法，但即便没有，成舟海也从不是个会将心思表露在脸上的人，话语不高，宁毅的语气倒也平静：“事情到了这一步，相府的力量已尽，我一个小商人，竹记也被动得七七八八，不为求存，还能为什么呢。”</p>

  <p>“我不知道，但立恒也不必妄自菲薄，老师去后，留下来的东西，要说有所保存的，就是立恒你这边了。”</p>

  <p>“多数交给广阳郡王了。”</p>

  <p>“那也是立恒你的选择。”成舟海叹了口气，“老师一生为国为民，自他去后，虽树倒猢狲散，但总还是留下了一些人情。过去几日，听说刑部总捕头宗非晓失踪，另一位总捕铁天鹰怀疑是你下手，他与齐家幕僚程文厚联系，想要齐家出面，为此事出头。程文厚与大儒毛素关系极好，毛素听说此事之后，过来告诉了我。”</p>

  <p>宁毅沉默片刻：“成兄是来警告我这件事的？”</p>

  <p>成舟海不置可否：“我知道立恒的本事，如今又有广阳郡王照拂，问题当是不大，这些事情，我有告知宁恒的道义，却并不怎么担心。”他说着，目光望了望窗外，“我怕的是，立恒你如今在做的事情。”</p>

  <p>房间里沉默下来，成舟海的声音，随后低缓地响起。</p>

  <p>“自老师出事，将所有的事情都藏在了背后，由走变成不走，竹记背后的动向不明，但一直未有停过。你将老师留下来的那些证据交给广阳郡王，他或许只以为你要借刀杀人，心中也有提防，但我却觉得，未必是如此。”</p>

  <p>“有些事情是阳谋，动向给了王爷，他就算心中有提防，也免不了要用。”</p>

  <p>成舟海摇了摇头：“若只是这样，我倒是想得清楚了。可立恒你从来不是个这样小家子气的人，你留在京城，即便要为老师报仇，也不会只是使使这等手段，看你过往行事，我知道，你在绸缪什么大事。”</p>

  <p>微顿了顿：“宗非晓不会是你杀的，一个小小的总捕头，还入不了你的法眼，就算真要动他，也不会选在第一个，我怀疑你要动齐家，动大光明教，但或许还不止如此。”成舟海在对面抬起头来，“你到底怎么想的。”</p>

  <p>宁毅看了他片刻，诚恳答道：“只是自保而已。”</p>

  <p>成舟海表情未变。</p>

  <p>宁毅道：“我原本只是想走的，后来忽然发现，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。我等尚在京城，铁天鹰这些人便在打我的主意，我与绿林、与世家结怨无数，暗中动了心思但是未曾出手的又有多少。试想我回去江宁，成国公主府暂时庇护于我，但康贤也已经老啦，他庇护得了多久，到时候，铁天鹰、宗非晓这些人还是要找上门来，若求自保，那时我还是得去找个高枝攀攀，因此，童王爷过来祭奠秦相那日，我顺势就把东西交出去了。其时我尚有选择，总算是一份功劳。”</p>

  <p>“有些时候上了台，问题在于下不去。”宁毅将后背缓缓靠在椅子上，双手交握着放下来了，“我将东西交给广阳郡王，他总是要承我一份情的，而且他是军队系统的人，这些人最不讲道理，旁人若要动我，跟我在其他人的旗下，办法就大有不同，但我入了这一边，与他们的冲突，也是最少。在广阳郡王府待一段时间，我低眉顺目一点，王爷自然会觉得我不过尔尔，他的注意力不再放过来的时候，我一个经商的，就也能往南面抽身，顶多每年郡王大寿，我叫人送来几车贺礼，如此一来，各取所需。我也总算是借坡下驴。”</p>

  <p>他语气平淡，说的东西也是合情合理，事实上，闻人不二比宁毅的年纪还要大上几岁，他经历此时，尚且心灰意冷，就此离京，宁毅此时的态度，倒也没什么奇怪的。成舟海却摇了摇头：“若真是如此，我也无话可说，但我心中是不信的。宁贤弟啊……”</p>

  <p>他张了张嘴，然后道：“老师一生所愿，只为这家国天下，他行事手段与我不同，但为人为事，称得上堂堂正正。女真人此次南来，算是将许多人心中妄想给打破了，我自太原归来，心中便知道，他们必有再度南下之时。而今的京城，立恒你若真是为心灰意冷，想要离开，那不算什么，若你真记着宗非晓的事情，要杀几个刑部捕头出气，也只是小事，可若是在往上……”</p>

  <p>“……齐家、大光明教、童贯、蔡京、王黼、李邦彦、梁师成……这些人，牵一发而动全身。我看过立恒你的行事，灭梁山的心计、与世家大族的赈灾对弈、到后来夏村的艰难，你都过来了。旁人或许小看你，我不会，这些事情我做不到，也想不到你如何去做，但若是……你要在这个层面动手，不论是成是败，于天下苍生何辜。”</p>

  <p>成舟海以往用计偏激，行事手段上，也多工于心计，此时他说出这番话来，倒是令宁毅颇为意外，略笑了笑：“我原本还以为，成兄是个心性激进，不拘小节之人……”</p>

  <p>“成某用谋一向有些偏激，但此一时、彼一时了。初在相府，我行事能有结果，手段反在其次，到如今，成某只求女真南来时，这满城百姓，能有个好的归所。”</p>

  <p>宁毅沉默下来，过得片刻，靠着椅背道：“秦公虽然去世，他的弟子，倒是多半都接下他的道统了……”</p>

  <p>“然则，立恒你却与家师的信念不同。你是真的不同，因此，每能为非常之事。”成舟海望着他说道，“其实薪尽火传，家师去后，我等担不住他的担子，立恒你若是能接下去，也是极好的，若你之所为，为的是预防将来女真人南下时的灾祸，成某今日的担心，也就是多余的。”</p>

  <p>“我答应过为秦老将他的书传下去，至于他的事业……成兄，如今你我都不受人重视，做不了事情的。”</p>

  <p>“有些事情，不是说做不了就能不做的。我自太原出来，见过生灵涂炭是什么样子，我也好，立恒也好，只要想做，总有些做事的办法。”</p>

  <p>宁毅点了点头。成舟海的说话平静坦然，他先前用谋虽然偏激，然而秦嗣源去后，闻人不二是心灰意冷的离开京城，他却仍旧在京里留下来，听说有人要动宁毅时，又能过来警告一番。这位在太原九死一生、回京之后又京里师门巨变的男人，当褪尽了背景和偏激之后，留下的，竟只是一颗为国为民的拳拳之心。宁毅与秦嗣源行事不同，但对于那位老人，向来尊敬，对于眼前的成舟海，也是不能不敬佩的。</p>

  <p>儒家的精髓，他们终究是留下来了。</p>

  <p>他只是点头，没有回答对方的说话，目光望向窗外时，正是中午，明媚的阳光照在葱郁的树木上，鸟儿来去。距离秦嗣源的死，已经过去二十天了。</p>

  <p>“有件事情，我一直忘了跟秦老说。”</p>

  <p>在那沉默的气氛里，宁毅说起这句话来。</p>

  <p>“早几年，为方七佛的事情，我在南面与刑部、与大光明教都结了梁子，其时密侦司在冲平县城一带的负责人，叫做郝金汉，在那次行动中配合了我的行事，我离开之后，林恶禅找到了他，郝金汉一家被杀。消息传过来以后，秦老让人将这份消息封存起来，不让我看到。”</p>

  <p>他顿了顿：“这一次秦老被入罪，我在整理往日资料时，找出了这份东西。当时他正在狱中，后来又被入罪发配，每次见面，有众多大事缠身，我总是忘了去说。最后那次在城外送他，我手头上各种麻烦事情一堆，回过头时，记起这件事，又忘了开口，当时心想待到手中事情定下，找个机会，总能去打个招呼。”</p>

  <p>“然则，再见之时，我在那山岗上看见他。没有说的机会了。”</p>

  <p>他说到这里，又沉默下来，过了一阵子：“成兄，我等行事不同，你说的没错，那是因为，你们为道义，我为认同。至于今日你说的那些事，向齐家向蔡太师等人报个仇捣个乱……太麻烦了。”</p>

  <p>他顿了顿，又道：“太麻烦了……我不会这样做的。”</p>

  <p>两人对坐片刻，吃了些东西，不久之后，成舟海也告辞离去了，临走之时，成舟海说道：“你若真想做些什么，可以找我。”</p>

  <p>宁毅也只是点了点头。</p>

  <p>此后数日，京城之中依旧热闹非凡。秦嗣源在时，左右二相虽然并非朝堂上最具底蕴的大臣，但一切在北伐和收复燕云十六州的前提下，整个国家的方略，还算清楚。秦嗣源罢相之后，虽不过二十余日，但左相一系也已开始倾颓，有野心也有紧迫感的人开始角逐相位，为了如今大兴黄河防线的国策，童贯一系开始积极进取，在朝堂上，与李邦彦等人对立起来，蔡京虽然低调，但他弟子满天下的内蕴，单是放在那儿，就让人觉得难以撼动，另一方面，因为与女真一战的损失，唐恪等主和派的风头也上来了，各种商家与利益关系者都希望武朝能与女真停止冲突，早开边贸，让大家开开心心地赚钱。</p>

  <p>反正，当初武朝与辽国，不也是一样的关系么。</p>

  <p>如此一来，朝堂上便显得诸侯并立，周喆在其中有计划地维系着稳定，在意识到童贯要对武瑞营开始动手的时候，他这边也派了几名将领过去。相对于童贯办事，周喆眼下的步调亲切得多，这几名将领过去，只说是学习，同时也避免军中出现不公的事情，权做监督，实际上，则等同于拉拢示好。</p>

  <p>任何的一出戏里，总有黑脸白脸。当初他对常胜军太好，就是没人敢扮黑脸，如今童贯扮了黑脸，他自然能以帝王的身份出来扮个白脸。武瑞营军力已成，重要的就是让他们直接将忠心转入对皇帝上来，若是必要，他不介意将这支军队打造成天子禁军。</p>

  <p>无论上台还是倒台，一切都显得沸沸扬扬。宁毅这边，又被拉着去了武瑞营两次，他在王府之中仍旧低调，平日里也是深居简出，夹着尾巴做人。武瑞营中士兵私下里议论起来，对宁毅，也大有开始鄙视的，只在武瑞营中，最隐蔽的深处，有人在说些煽动性的话语。</p>

  <p>“……皆是官场的手段！你们看到了，先是右相，到秦绍谦秦将军，秦将军去后，何老大也被动了，还有宁先生，他被拉着过来是为什么！是让他压阵吗？不是，这是要让大家往他身上泼粪，要抹黑他！如今他们在做些什么事情！黄河防线？诸位还不清楚？只要大兴土木，来的就是银钱！他们为何如此热心，你要说他们不怕女真人南来，嘿，他们是怕的，他们是关心的……他们只是在做事的时候，顺便弄点权捞点钱而已——”</p>

  <p>这些言语，被压在了风声的最底层。而京城愈发繁荣起来，与女真人的这一战极为惨痛，但只要幸存，总有翻盘之机。这段时间，不光商人从各地原来，各个阶层的士人们，对于救国奋起的声浪也愈发激烈，青楼楚馆、酒铺茶肆间，每每见到书生聚在一起，讨论的便是救国方略。</p>

  <p>这样的气氛也导致了民间许多教派的兴盛，名气最高者是最近来到汴梁的天师郭京，据说能移山倒海、撒豆成兵。有人对此将信将疑，但民众追捧甚热，不少朝中大员都已接见了他，有的人道：若是女真人来时，有郭天师在，只需打开城门，放出六甲神兵，其时……大多津津乐道、啧啧不已。到时候，只需大伙儿在城头看着六甲神兵如何收割了女真人就是。</p>

  <p>每到此时，便也有不少人再度忆起守城惨况，偷偷抹泪了。若是天师早来，不使奸相守城，何至于自家丈夫儿子上城惨死。但议论之中，倒也有人说，既然是奸相在位，那就算天师来了，也必然要受到排挤打压的。众人一想，倒也颇有可能。</p>

  <p>六月上旬，新酸枣门附近城墙早已修筑完毕了。周喆出了宫，在城门附近转了转，在酒楼上看见入城出城人流如织的场面，倒也是颇为欣慰。</p>

  <p>“百废待兴啊。我武朝子民，终究未被这苦难打倒，如今放眼所及，更见繁荣，此正是多难兴邦之象！”</p>

  <p>他指着下方正在进城的商队，如此对杜成喜说道。看见那商队成员多带了兵器，他又点头道：“大难之后，路途并不太平，因此武风兴盛，眼下倒不是什么坏事，在如何抑制与引导间，倒需好好拿捏。回去之后，要尽快出个章程。”</p>

  <p>他随后又与杜成喜简单说了一些事情，最近的黄河防线，各段的负责人，上面已经打了一阵子了，他不欲风波再做扩大，这几日便要拿定主意。这是眼下为防女真人的一大战略，也是秦嗣源去后，对朝堂权力的一次大分配，是他再掌握平衡核心的契机，他早就深思熟虑、胸有成足，此时能对杜成喜说的，也多是可以透出风去的东西。</p>

  <p>杜成喜将这些事情往外一暗示，旁人知道是定计，便再不敢多说了。</p>

  <p>“秦嗣源死后，朕才知道他手底下到底瞒着朕掌了多少东西。权臣便是如此，你要拿他做事，他迟早反噬于你，但朕思前想后，平衡之道，也不可乱来了。蔡京、童贯这些人，当为朕顶住房梁，用他们当柱子，真正做事的，必须得是朕才行！”</p>

  <p>他说完这些，心中又想了一些事情，望着城门那边，脑海中想起的，竟是那边打了个木台子，有一名女子上去为伤兵表演的情景。他尽量将这画面在脑海中去掉，又想了一些东西，回宫的路上，他跟杜成喜吩咐着接下来的不少政事。</p>

  <p>“……事情定下来便在这几日，圣旨上，许多事情需得拿捏清楚。圣旨一下，朝堂上要进入正轨，有关童贯、李邦彦，朕不欲敲打太过，反倒是蔡京，他站在那边不动，轻轻松松就将秦嗣源先前的好处占了大半，朕想了想，终究得敲打一下，后日上朝……”</p>

  <p>如此一条一条地吩咐，说到最后，想起一件事情来。</p>

  <p>“……另外，三日后，事情大定，朕要见的那几个年轻将领、官员中加一个人。宁毅宁立恒，他自相府出来，最近已安分许多，听说托庇于广阳郡王府中，往日的生意，到现在还没捡起来，最近还常被叫去武瑞营，他跟武瑞营是有些关系的，朕甚至听说过流言，他与吕梁那位陆寨主都有可能是情侣，不管是真是假，这都不好受，让人没有面子。”</p>

  <p>“当初秦府倒台，墙倒众人推，朕是保过他的，他做事很有一套，不要将他打得太过，朕要在兵部给他一个拿笔杆子的官职，要给他一个台阶，也免得广阳郡王用人太苛，把他的锐气，都给打没了。”他如此说着，随后又叹了口气：“有了这事，关于秦嗣源一案，也该到头了。而今女真人虎视眈眈，朝堂振作迫在眉睫，不是翻旧账的时候，都要放下过往往前看。杜成喜啊，这是朕的意思，你去安排一下。而今戮力同心，秦嗣源擅专跋扈之罪，不要再有。”</p>

  <p>杜成喜接下旨意，皇帝随后去做其它事情了。</p>

  <p>第二天，宁府，宫里来人了，告知了他将要上朝觐见的事情，顺便告知了他见到陛下的礼数，以及大概将会遇上的事情。当然，也不免敲打一番。</p>

  <p>“……京中大案，往往攀扯甚广，罪相秦嗣源一案，尔等皆是罪人，是陛下开了口，方才对尔等网开一面。宁员外啊，你不过区区一商人，能得陛下召见，这是你十八辈子修来的福气，此后要虔诚焚香，告拜祖先不说，最重要的，是你要体会陛下对你的爱护之心、提携之意，此后，凡有为国分忧之事，必要戮力在前！陛下天颜，那是人人想见便能见的吗？那是天子！是九五至尊……”</p>

  <p>这宫中来人绘声绘色地教育了宁毅半个时辰，宁毅也是诚惶诚恐，连连点头，话语谦卑。这边教育完后，童贯那边将他招去，也大略教育了一番，说的意思基本差不多，但童贯倒是点出来了，陛下希望秦嗣源的罪行到此为止，你要心中有数，此后仰感天恩。</p>

  <p>此时京中与黄河防线有关的诸多大事开始落下，这是战略层面的大动作，童贯也正在接受和消化自己手上的力量，对于宁毅这种小人物要受的接见，他能叫来说上一顿，已经是不错的态度。如此训斥完后，便也将宁毅打发离开，不再多管了。</p>

  <p>倒是这一天宁毅经过王府廊道时，多受了好几次别人的白眼和议论，只在遇上沈重的时候，对方笑眯眯的，过来拱手说了几句好话：“我早知立恒非池中之物，能得陛下召见，这可不是一般的殊荣，是可以告慰先祖的大事！”</p>

  <p>“那是，那是。”</p>

  <p>“我听说，刑部有人正在找你麻烦，这事之后，哼哼，我看他们还敢干些什么！便是那齐家，虽然势大，往后也不必害怕！老弟，往后发达了，可不要忘记哥哥啊，哈哈哈哈……”沈重拍着他的肩膀大笑。</p>

  <p>“对啊，原本还想找些人去齐家帮忙说项呢。”宁毅也笑。</p>

  <p>“放心放心……”</p>

  <p>不久之后，宁毅等人的马车离开王府。</p>

  <p>日渐西沉了，偌大的汴梁城繁华未减，熙熙攘攘的人群依旧在城中穿行，铁天鹰率队走过城中，寻找宗非晓的死与宁毅有关的可能性，点点的灯火逐渐的亮起来。宁毅坐在府中的院子里，等着天光渐去，星辰在夜空中吐露点点银辉，这世界都因此安静下来。时间的轮轴一点一点的推移，在这繁华而又安宁之中，缓慢却毫不迟疑的压向了两日以后的未来。</p>

  <p>两日的时间，转眼过去了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>