<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七一一章 凛锋（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七一一章 凛锋（五）</h3>

  <p></p>

  <p>武建朔二年秋末冬初的西北，混乱的局势犹如轰然爆裂开来的火药库，将巨大的火焰冲散在这片贫瘠而凶险的土地上，即便是延绵的阴雨，都未曾将之熄灭分毫。它在短暂的时间内，便爆发到巅峰，而后的余波在当时看起来，犹有愈演愈烈的威势。</p>

  <p>华夏军与女真西路军的初次对阵，是在八月二十五的这天的夜晚，在这第一波的对抗结束之后，对于抗金之事的宣传，已经在竹记成员的运作、在种家势力的配合下大规模地展开。</p>

  <p>以延州、庆州等地为中心，附近的宁、坊、原、环、麟、府、丰各州，保安军、清涧城等地，竹记的说书人、包打听在其后便开始传递这一消息，煽动起抗金的氛围。而随着女真的后撤、言振国军队的溃散，此后两三日的时间里，西北的局势已经开始大规模地动起来。</p>

  <p>首先最为坚决地投入战斗的自然是以种冽为首的种家军队，这之外，延州、庆州等地，由百姓在宣传下自发组成的乡勇开始聚集起来，西北等地一些山寨、地头蛇同样在竹记的游说下开始有了自己的动作——在先前小苍河大肆运送货物的过程里，这些盘踞一地的山匪势力，其实受益不少，与竹记成员，也有着一定的联系。</p>

  <p>在庆州东北与保安军交界的地方，名叫罗丰山的山头，其实也就是其中的一小股。</p>

  <p>泾州、平凉府方向的几支军队动了起来。而在另一边，已经没有后路的言振国在收拢溃兵，恢复理智之后，往庆州方向再度杀来，与他策应的还有先前迫于女真威严而投降的两支武朝部队，一支两万人、一支三万人，自东南方向往西北杀上。</p>

  <p>正规军、地方势力、乡勇、义勇部队、匪寨强人，无论各自是怀着怎样的心思，浩浩荡荡地动起来之后，便已在西北的大地上形成了巨大的战乱涡旋，各种摩擦与对冲，在主战场的周边地区频频出现。</p>

  <p>而真正的战斗核心，还是娄室的西路军与小苍河的华夏军。两支各只有两万余人的部队在黄土高坡的边缘对峙搏杀，只是边缘战斗的惨烈程度，一时间都无人能够跟得上。</p>

  <p>为了维持声势以强攻弱，华夏军在第一时间内将完颜娄室的军队紧逼在前方，完颜娄室以骑兵优势频繁骚扰、撕扯华夏军的兵线，试图令其知难而退。然而小股小股黑旗军的战力展开之后，双方在战场边缘的试探便频繁变成对冲。</p>

  <p>即便是小股小股的黑旗军，在有众多老兵为骨干的情况下，面对女真人所展现出来的战力，也实在太过坚决了。</p>

  <p>而女真人，尤其是完颜娄室麾下的女真精锐，从不畏战。他们亦是横行天下的强兵，在灭辽之后，又两度横扫武朝如秋风扫落叶一般，如今竟在西北这样一个角落里被对方频频挑衅，他们平时遇上弱小的对手虽不以撤退为耻，这时候啃上硬骨头，却往往难免热血上涌。</p>

  <p>毕竟在必要的时候，毫不犹豫冲阵的勇气，也是女真人能够横扫天下的原因。</p>

  <p>在这最初几日里，犬牙交错的撕扯与杀戮不停出现，由于并非大规模的兵团混战，双方都未曾将这些交手作为正式的战斗，然而每一边的意志力都撑到了巅峰。为了避开黑旗军的火炮和阵战优势，完颜娄室几乎要对麾下的骑队下死命令，无论如何都不许冲阵，只需骚扰、转移、骚扰、转移……这个死板命令当然没有下，但如果持续这样打下去，恐怕后世蒙古人常用的放风筝战术就会首先在娄室手上变得纯熟起来。</p>

  <p>而黑旗军的主力只是以铁桶般的阵型能力不依不饶地强推。从某种意义上来说，娄室正在不断适应这支拥有火炮的精锐军队的打法，秦绍谦这边，也在尽量地吃透手下这支军队的力量，如同宁毅在小苍河所说，在用奇之前，先得将正的一面用熟了。</p>

  <p>纵然每日里都在陪伴着这支军队成长，但对于这批以新的练兵方法淬炼出来的军队，他们的潜力和极限到底能到哪里，秦绍谦等人，实际上也是还未弄清楚的。</p>

  <p>在许久以后看过来，西北土地上陡然爆发的这场对峙，两支在最初表现出来的，已经是这个时代军队巅峰的力量，两三日内大大小小的摩擦，双方所表现出来的强大和坚韧，都已经不逊色于同时期内任何一支部队，战斗的烈度是惊人的。只是在战斗的当前，双方只是随着局势不断地落子，未曾考虑这一点。</p>

  <p>到八月二十九的傍晚，秋雨落下，强行军中的战场边路，黑旗军的几支队伍意识到大雨会抹杀火器优势后，干脆选择了诱敌。而一支千人左右的女真队伍在将领阿息保的带领下，也抓住机会悍然展开了冲势，双方的混战一度持续了十余里路，双方都有一部分人在战斗中与大队失散。</p>

  <p>同样的夜晚，更多的事情也在发生。那是一支在西北大地上举足轻重的力量。在收到完颜娄室出兵命令数日后，在这片地方始终态度暧昧的折家有了动作。</p>

  <p>在折可求的命令下，麟州、府州、丰州、清涧等地，对城中煽动抗金的竹记成员的大规模抓捕开始了。</p>

  <p>与此同时，折可求调集四万折家精锐，亲自统兵，以折彦质为副手，朝着庆州战场的方向杀来，摆明了支援完颜娄室的态度。</p>

  <p>没有多少人能够清晰把握住折可求此时的想法，然而若从后往前看，他的选择在此前却并非没有端倪。</p>

  <p>女真首度南下时，种家军支援京城，折家军曾同样出兵，折可求当时的选择是配合刘光世援救太原，这一战，两人在天门关附近惨败给完颜宗翰。这场大败之后，汴梁解围，秦嗣源等人上书请求出兵太原，折可求也递了同样的折子。这之后，折家军曾有过二度援救太原的出兵，终究因为打不过女真人而败退。</p>

  <p>到后来，太原沦陷，宁毅造反，女真二度攻汴梁，种家军依旧出兵，折家便仍旧只理会府州等地、太原一线的战事，而且打得极为保守。再接下来，西夏人南侵，原本应该守护西北的折家军眼看着种家被毁，便只是守住自己的一亩三分地，不予出兵了。</p>

  <p>这一次娄室杀来，种家拒绝了招降，折家在口头上做出了答应，只是不愿意出兵为娄室攻略西北。然而，谁也没料到，在娄室顺风顺水时不愿意出动的折家军，待到娄室大军遇上了问题，竟选择了站在女真的那一边。</p>

  <p>八月三十，秋雨。如果说折家军的加入，意味着整个西北已再无中间地带，在庆州战场中心地带的对冲和厮杀则更为惨烈。借着这雨势，完颜娄室集结步兵，朝着步步进逼的黑旗军展开了大规模的反冲。</p>

  <p>庆州黄羊岭。黄土高坡的边缘，地势复杂，在这片山岭、丘陵、河谷间，双方的主力军队数个地方上发生了交战。完颜娄室的用兵声势浩大，麾下的士兵也的确是战场精锐，黑旗军这边在第一时间选择了保守的阵型战，然而实际上，在交战的四个点上，三虚一实，在山岭一侧被林地遮蔽了视线的四团战场上，完颜娄室亲率士兵展开了反复的攻杀。</p>

  <p>这场战斗进行了一个多时辰之后，四团的阵型被撕开数处。女真的冲锋蔓延过来，四团团长孙业带着亲卫抵挡在前，勉强维持了片刻局势，但终于还是被杀得连连后退。直到在附近策应的特种团全面支援，才将陷入死局的士兵救下来了一部分。</p>

  <p>从某种意义上来说，此时统军的秦绍谦也好，统领各团的将领也好，都算不得是庸才，在武朝人中，也算是拔尖的佼佼者。然而武朝军队过去许多年面对的状况，原本就跟眼前的情况大不相同，当他们面对的是白手起家、经历了无数征战的女真将领中的最强者时，几日的进逼后，他们在兵法运用上，终于还是输了一子。</p>

  <p>士兵本身的顽强并未令局势变得太坏，在其余的几个点上，试图佯攻的女真军队一度被拖入鏖战，造成了大量死伤。但同样的，黑旗军的第四团伤亡过半，而冲在前方的将领孙业身受重伤，被救回来后，整个人便已近于弥留。</p>

  <p>女真军队撤退，黑旗军继续进逼。孙业与一众伤者被暂时留在黄羊岭附近，由后来的种家军前锋接手救援。这天夜晚，在黄羊岭附近的草棚里，孙业最后的醒了过来。他是许州颍川人，四十七岁，擅策谋，醒过来时，两名亲卫在旁边守着，孙业向他们询问了前方的情况，知道女真的战力损失未必比黑旗军小，才点了点头，眨了眨眼睛。</p>

  <p>他似乎是在极度虚弱的情况下寻找着自己的思绪，许久之后方才轻声开口。</p>

  <p>他说：“我等为弑君造反之事，后来常常讨论，是不是对的……但是有你们这样的兵，我想，可能是对的，宁先生他……”</p>

  <p>孙业看着前方，又眨了眨眼睛，但目光之中并无焦距，如此平静了片刻：“我用兵愚笨，死不足惜……可惜……这么快……”</p>

  <p>声音到这里，虚弱下来了，他最后说的是：“……看不到将来了，你们替我去看。”</p>

  <p>风声呜咽，两名经历过多次激烈战斗的士兵的哭声随后也传了出来。</p>

  <p>长歌当哭。这天夜里，孙业去世的消息传到了黑旗蔓延的前线上，此后数日，幸存下来的四团士兵会在冲锋时给自己的手臂缠上白色的布条。</p>

  <p>更为激烈的、无所不用其极的对峙和厮杀在此后的每一天里发生着，双方几乎都在咬着牙关考验意志的极限，这几乎也是完颜娄室在这次南征中——甚至是一生中——第一次遇上这样的战局，他数次参与了厮杀，据说心情极为愉悦。与此同时，外围的战斗也已经如同火山一般的爆开，种冽派人与折可求交涉过后撕破脸，两支西军在九月初二这天第一次的展开了对冲。</p>

  <p>这是已经降临下来的乱世。只是西北一地，被卷入漩涡的各方势力十数万人，加上不幸身处其中的平民甚至高达数十万人的混乱拼杀，看起来才刚刚展开……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>