<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四二六章 人心如晦 月光坛城（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四二六章 人心如晦 月光坛城（三）</h3>

  <p></p>

  <p>那天夜里，整个梁山岛，在火焰与杀戮里逐渐的陷入地狱当中。</p>

  <p>夕阳西下时，武瑞营的统领方督行手按刀柄，站在战船前方，看着远处岛屿上“替天行道”的大旗自旗杆上掉落，在如火烧起的彤云中，预示着梁山昙花一现般的崛起与坠落。同一时刻，在岛屿之上，或是另一侧的山麓间，一名名头领看着混乱的出现、扩大，终至无可挽回，发出悲呼的声响。</p>

  <p>武瑞营攻向梁山岛的整个战争过程，前后持续的时间只是两天。在六月二十的这一天，官兵的攻势展开，是极其谨慎的，这是因为在梁山还未至如今规模的时候，武瑞营就已经在水泊铩羽而归好几次。这一次虽有独龙岗战役在前，统领方督行仍旧无法掉以轻心，一开始封锁水域，仔细地弄清楚梁山在周围几座小岛的防御，在这天中午，才开始进行试探性的进攻。</p>

  <p>对周边几座小岛的进攻，其实遭到了不少的反抗，但老实说来，这些反抗却不如前面数次那般厉害，甚至于在官兵保守的防御下，梁山那边的袭扰都显得笨拙。察觉到这一点，方督行开始下令正式进攻，打掉了外围的几艘船，对几座小岛的攻势在六月二十这天入夜进入尾声，而后，诡异的情况就发生了。</p>

  <p>战斗打到尾声，总会有人投降，而这一次，首先的投降者带来的是同伴的人头，而后仿佛是因为夜幕降临而放出的妖魔在人的心里滋生，一部分守卫的梁山兵卒选择了逃跑，而另外的一部分，在这夜幕之中，开始内讧。</p>

  <p>一切就如同那自京城过来的人所说，人头换命、换奖赏，最初的一些人拿过来的或许是已经战死的同伴的人头，而后来当小部分人无法逃离，也没有足够尸首的时候，他们将刀子挥向了身边的人。而方督行这边，此时也已经下了严令，有人头可以活，没有人头只能死。</p>

  <p>六月二十一，对梁山本岛的进攻展开，船队在梁山附近的水面上厮杀混战，而就在这天下午，武瑞营主力就开始登岛，当占领下第一块阵地，做好了进攻准备的时候，迎接他们的，便已经不是梁山的巨大抵抗，而是……整个梁山乱匪势力的，自行崩溃。</p>

  <p>按照之前作战的经历对比来说，武瑞营这一次对梁山的进攻，就像是一把钢刀斩进了一块豆腐。没有人意识到整个过程会如此之快，甚至于它后半部分的崩溃，还不算是这把钢刀斩开的。</p>

  <p>对于方督行来说，也只能从抓下的一些俘虏口中，逐渐拼凑起事情的原委。</p>

  <p>就在官兵进攻的前几天，整个梁山的状况，就已经陷入一片猜疑与恐惧之中了。事情发展之快，许多人还没有反应过来，但残酷的事实就已经在众人面前出现，不由得他们相信或是不相信。</p>

  <p>摩擦、隔阂、口角、小规模的火拼还算不得最严重的事情，最麻烦也最让人敏感的是，当人头换功绩的消息传开，导致少数人的失踪。有些时候，尸体甚至会从某个人的屋后找出来，连梁山内部的人都无法确定这人到底是对方杀的呢，还是有对头栽赃过去的。</p>

  <p>大头领们试图压下事态，但也免不了互相戒备、串连，上面增加了巡逻的频率、严查的力度，但这样也无补于事，最聪明的一部分人从一开始就在试图组织小团体，然后各个不同地方派系的人为求自保，也在互相联络，他们看护住家人，只要有人窥视，就变得格外敏感。连续几天的夜里，都在死人，暗地里的冲突、明面上的冲突。虽然是几万人的岛上，但是这样死上几个十几个人，也是非常吓人的。</p>

  <p>指责与冲突开始变得明显之后，大家都已经意识到了崩溃的到来，上面的头领，也已经压不下了。亲密的心腹会开始试探上面的老大到底打算投诚又或是跑路，上方的头领也在试探心腹们的想法。这个过程里，当官兵开始进攻，整个梁山的状况已经像是身体里裹着一大团燥热的病人，随时都要喷发开来，但如果没有外力，整个过程，恐怕还得持续上一段时间。</p>

  <p>就算是方腊造反，又或是饥荒来临，十室九空饿殍满地的时候，饥民难民间的猜忌与提防，都未曾被压迫和激发到这样的一种程度。不光是梁山上的人没有经历过这样的状况，就连方督行，之前也未曾见过这类事情。</p>

  <p>这天傍晚以后，官兵冲上岛去，其实也遇到了一拨拨小规模的抵抗，梁山周围的水面上，战斗也仍旧在进行，突围的船只与武瑞营的战船爆发了几次冲突。但若论整个梁山岛上的状况，就像是成了一个单纯为了考验人性的地狱中的浮岛。同伴之间的杀戮、为了人头的自相残杀，一直在进行，想要让混乱更大、浑水摸鱼的人们漫山遍野的放火。</p>

  <p>人头可以保命、人头还可以发财，为了避免麾下士兵在这种狂乱的情况中损伤过重，方督行命令部分士兵只是围岛，并不做攻击，让整个岛上的人自生自灭，只有拿了人头下来的，做出统计和保护。让人性之恶在整个岛屿上肆虐。而在岛外，突围的、追击的、落单的，零零碎碎的战斗一直在火焰中进行。</p>

  <p>这天夜里，看着冲下岛来的各种各样的幸存者，方督行跟何睿感叹道：“我辈军人，多相信人性本恶，可人性到底恶到什么程度，此时方知。”相对来说，那京城来的书生，到得此时在他看来，就真如恶魔一般，何睿也道：“只是如此手段，狠毒太过，怕是有伤天和啊……”</p>

  <p>一个手段，给敌人带来寒冷的同时，给自己人带来的，也是寒意，这一点宁毅的心中不知道会作何想法。只是当方督行与何睿做着如此感叹的时候，梁山附近的水面上，火焰与残骸间，也有一艘中等大小的战船，正在缓缓行进着。王山月站在船只的前头，想起的是宁毅准备出手的前几天，他坐在祝家庄的屋檐下，拿着那手链当成念珠旋转的神情，有一些信息，也在传到这艘船上，汇集归总。</p>

  <p>“年幼之时常听人说，人之初性本善，这次之后，我是不信了。”苏文昱在那儿喃喃地说道，而旁边同样看着这一片水光与火光的宁毅，皱着眉头看了他一眼。</p>

  <p>“苏文昱，你记好，人性这东西，本来就是无善也无恶的。”片刻之后，宁毅开口说道，“你之前觉得人性本善，那不见得对，如果这样的一件事就让你觉得人性本恶，那也只能说明你的狭隘。人性混沌，无善无恶，但它并不坚定，易受诱惑，会变成什么样子，全看外力。要到这一步，固然不易，但是要让人变好的办法，也不是没有。如果一心觉得人性本善或是人性本恶，那是一点努力都不想付出的懦夫的想法，他们没有想法也没有自我，只得推诸本质，这种想法，你想做事，就不要有。”</p>

  <p>目睹梁山崩溃的这一幕，在众人眼中，宁毅的心绪其实也不见得好，他并未将事情的重心放在梁山的这些普通人上，此时等待的，也是更为关键的一些情报。想了好一会儿，苏文昱才道：“我会记住。”宁毅笑了笑，坐到船头的一张椅子上，望着远处燃起火焰与混乱的岛屿。</p>

  <p>“看见这个，你应该想到的是秩序的宝贵和道德的伟大，一个世道的精神文明、文化、道德，这些东西加起来，保护了所有人，道德之后才是法律。它们一旦崩溃，很容易就会变成梁山上的这个样子。不管我们能将人性操纵到怎样一种程度，对于人性，对文化、道德，你我当心存敬畏。如果不想让自己也变成这样，就得记住这一点。”</p>

  <p>船只渐渐往前，越过一艘大船的残骸，水面上燃烧着火焰还未熄灭，一具具的浮尸从船舷边飘过去。宁毅摇了摇头，看着前方的点点火光，皱着眉头，话语低缓。</p>

  <p>“我以前……其实见过很多人，总以为自己很厉害，叫嚣着要性格，要杀伐果断念头通达，不知道德为何物的。这种人其实是世道上最底层的一类人，既无力量，又无智慧，唯一拥有的只有自大和愚蠢。”</p>

  <p>宁毅叹了口气，伸手指了指梁山上的火焰，“只知些许眼前利益，却看不到自身的脆弱。其实道德真正束缚住的不是升斗小民，那些有能力有力量有智慧的人，才是被束缚得最多的，道德这东西一旦放开，普通人沾点蝇头小利，沾沾自喜，他们不知道这个时候那些大人物，枷锁每放开一点点，他们伤害的就是千百人的利益和人命。人性这东西，很有趣，也很残酷，好与坏都是混在一起的，如果你想要好的东西，那就要努力，总觉得跟自己一点关系都没有的话，也许忽然有一天，道德降到某个程度以下，就什么都没有了。”</p>

  <p>光芒流转，明明暗暗的照过来，宁毅的叹息浸在夜色里，周围的人都显得安静。一艘小船划过水面，自那边过来，上来的是带来信息的齐新翰。</p>

  <p>“前不久岛那边突围的是宋江，武瑞营几艘船想要拦截，被打了个措手不及。我已经问了一些俘虏……果然像你说的，壮士断腕。”</p>

  <p>一直等待的消息终于传来，宁毅站了起来：“多少人？”</p>

  <p>“最后纠合起来的不到四千人。”齐新翰说道，“最近这些天里，宋江他们表面上按兵不动，实际上，确实在等着矛盾激化。他们暗地里选了岛上最不可能投降的一部分，要么是与官府有血海深仇，要么犯下的案子太大，要么是关系最密切的直系。矛盾激化开之后，他们也看得更清楚，私下联络，然后才将他们全部集合起来。至于其它的、岛上的，都被放弃了。”</p>

  <p>宁毅将手掌互相按了按，点了点头：“壮士断腕……他们还算是果断。”</p>

  <p>一旁的齐新义道：“他们之中，有二心的人还是有吧？”</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“奸细还有，但很难影响战力了，一来他们本身是死硬分子，二来想要拿人头换赏的，不用跟着他们去，只要留在岛上杀人，事情就算完了。这样一来，我放在他们人心里的影响，才算是被摘出去，四千人，估计还有一部分是家属。但离开梁山之后，还是一个大问题。梁山上的先不管了，这批人，必须全部杀光……我们该准备追过去了，另外通知独龙岗的两千人来跟我们汇合，通知各州县配合。”</p>

  <p>他回过头指了指苏文昱：“文昱你带几个人过去方统领他们那边，让他分兵，你负责联络双方，今天晚上，你就在那边看完这一出戏吧。另外，山上不管有家人没有家人，平均起来带下人头超过三个的，让方统领他们全部扣留。此战之后，要么他们参军，要么暂时跟我走，这批人现在不能流进社会——当然这个暂时不用说明白，等我回来。还有，一旦山上打得不那么激烈了，便让方统领出兵清扫吧，就算没有人头的，只要不抵抗，也可以全部放了，他们现在反而是最干净的。杀这些人……已经没有太大意义了。”</p>

  <p>“是。”宁毅安排完毕，苏文昱点了点头，领着几人乘小船往岛上过去。这边下达命令，战船扬帆破浪，在月光之下，顺着朝廷战舰的点点火光朝着远处的水面追索而去，更远处的，是黑暗的山与水的轮廓。</p>

  <p>视野一侧，巨大的岛屿还在黑暗中燃烧、厮杀，不知道要到何时，才会停止下来……</p>

  <p>六月二十二，梁山陷落，仅余以宋江为首的三千余人在逃，对于他们的追捕，成为了摆在各州县与官兵眼前的、新的问题……</p>

  <p>*************</p>

  <p>谢谢盟主archicad的飘红打赏，恭喜“三千米的”同学成为本书盟主。谢谢大家的支持。</p>

  <p>另求月票啦。^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>