<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五十一章 萌芽</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五十一章 萌芽</h3>

  <p></p>

  <p>“我跟那个顾燕桢，没有关系。”</p>

  <p>黑暗中只有一侧房屋中传来的光芒，秦淮河水流声随着风声传过来，夜雾如山。宁毅看着她那表情，这次才朗然点头。</p>

  <p>“嗯，知道了。”过得片刻，又想了想，“那你跟他到底什么关系啊？”</p>

  <p>聂云竹原本表情还带着认真，听了这句话，脸上表情复杂，似乎是挣扎着想要将认真的强调表情持续下去，就那样绷了几秒钟，终于忍不住噗的笑出来。</p>

  <p>“以前在金风楼认识的人。”</p>

  <p>她看看宁毅，不知道为什么，方才宁毅问起顾燕桢，她心中陡然有些紧张。不知道对方听到了什么话，心中是如何想的，努力去想怎样坦白才最好。这时候却也因为对方的这句，她再说出来时，心中竟已是一点波澜都不带了，云淡风轻的如同之前大家在楼前聊天时一样。宁毅顿了顿：“前几天听你说起，是很有名的才子吧？”</p>

  <p>“立恒没听过，我才觉得奇怪呢。”</p>

  <p>“忘了。”宁毅摇了摇头，“那现在怎么办？”</p>

  <p>“我也不知道啊，已经想让二牛那边的几个亲戚来帮忙了，但暂时还没有想好。”聂云竹托着下巴，也有些苦恼，“原本呢，会做的事情也不多。想要弄辆小车，卖点煎饼，证明自己不是完全无用也就罢了，对那松花蛋原也是这样想的，也以为要卖上很久才会有人喜欢，谁知就是这么几天，竟然卖出这么多去，做也做不过来了，太快了……嗯，我是很高兴啦，可以后应该怎么办，之前真是没想过。立恒你说呢？”</p>

  <p>“松花蛋……你想继续做下去吗？”</p>

  <p>“原本便不会做生意啊，所以只打算摆个小摊的……”人贵自知，聂云竹在金风楼那么多年，真正成功的商人也见过不少。做生意，卖东西，有利润就有风险，有些事情不是她的心性可以轻易弄得清楚的，不过：“突然生意这么好，摆在眼前做不了……又觉得怪可惜的……”</p>

  <p>“接下来事情会变得有些麻烦。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“松花蛋会卖得更多，你会请一些人，最初的一两个月，销量会扩大，特别是……在康贤也在家中宴席上宣传一番之后，翡翠蛋、富贵蛋……供不应求，你会继续扩大规模，新东西都是这样……”</p>

  <p>宁毅拿了根树枝，一边随意说着，一边在地上画来画去：“这个时候你会发现自己缺乏管理经验，本来是用一些稍微熟一点的人，譬如二牛的亲戚、朋友弄成的小作坊，各种磕磕碰碰会开始出现了。然后另一边，松花蛋开始有人仿制，三个月，差不多就可以出来了，或许还稍微早一点，如果保密严格，也拖不到四个月之后……”</p>

  <p>“松花蛋的流程本身技术含量不高，你每天拖干柴回来烧，买石灰粉，这些事情有心人一查就能查到。现在出了点名，又是供不应求的状态，几个酒楼的范围内开始传开，说不定就已经有人盯上来了，你卖松花蛋，上面有没洗干净的泥粉痕迹，对方用做咸鸭蛋的方法做实验，问题不大。而如果扩大规模弄个小作坊，暴露做法，也是更加简单的事情。”</p>

  <p>“然后就简单了，价格战，会做的人越来越多，他们还会弄出一些新吃法来，二十文卖不上去，你只能降价，他们也降价，更多的人会做，到了最后，卖松花蛋也就跟卖烧饼差不多了……呃……”</p>

  <p>宁毅说着，扭头望过去，聂云竹也正托着下巴扭头望过来，眼中似是有些笑意。宁毅撇了撇嘴，拿树枝指她一下：“到时候，你会收到打击。”</p>

  <p>聂云竹想到的是其它的事情：“其实立恒在这些事上很厉害，是吧？”</p>

  <p>“嗯？哪些事？”</p>

  <p>“做生意。”</p>

  <p>宁毅沉默片刻，随后道：“我是很会做生意的老妖怪转生的，难道也要告诉你吗？”</p>

  <p>聂云竹抿嘴轻笑，随后抚了抚耳畔的发丝：“其实我一直想问，松花蛋忽然能卖出去这么多，跟立恒有关系吗？”</p>

  <p>“打了赌，总得做些事的，不好等着输吧。”宁毅笑了起来，“最初确实是我的想法，现在看来出了点意外，弄巧成拙了，倒给你增加了负担。早知道只是请些闲人，点到即止就好，其实因为估计到你做不了这么多，我还特意让康老别在驸马府上乱做宣扬……”</p>

  <p>“原来真是这样啊。”她喃喃说这，嘴角泌出一丝笑意，“立恒找了托？”</p>

  <p>宁毅点点头。</p>

  <p>“可立恒……不是不认识顾燕桢吗？”</p>

  <p>“那天早上遇上李频，随口提了这事，他说有几个朋友横竖无聊，可以帮忙，想来是些才子之类。我不认识，那顾燕桢或许就在其中吧，跟康老打赌之时约定过，不以名声为这松花蛋做宣传……呃，记得你第二天跟我说松花蛋卖出了六只吗？呵，有四只都是我买的。”</p>

  <p>聂云竹眯了眯眼睛，一脸恍然：“啊……我还奇怪呢，为什么酒楼小二会忽然来买四只松花蛋，立恒把推车弄好，才第一天呢，原来……呵……”</p>

  <p>黎明前的夜色，天空中还有星星，聂云竹抬头笑了起来，许多事情，在心中豁然明朗了。</p>

  <p>“立恒觉得该怎么办呢？”</p>

  <p>“觉得有意思就做大，没意思就停下来。看你觉得是不是有意思了。”</p>

  <p>“其实也蛮有成就感的，觉得自己很厉害。可我也知道自己是不会的，立恒……会教我吗？”</p>

  <p>微微的沉默，宁毅看她一眼：“……好。”</p>

  <p>武朝景翰八年三月的清晨，这一句淡淡的嗓音，响起在秦淮河畔黎明前的雾气中。随后只是一些琐琐碎碎的小事，餐饮、连锁、高度酒、产业链之类的乱七八糟，小楼台阶前的两人如平常般的说着话，至于说什么，反倒不重要了。后方小楼的房间里，名叫胡桃的侍女趴在窗户上叹了口气，心中兀自为自家小姐担忧着。</p>

  <p>白雾流动、散开，阳光升起来，江宁城中人群活动。我们加快它的速度，拨快太阳的轨迹，当时间接近中午时分，才放开手指。聂云竹此时正拿着个小包裹，漫无目的地走在城市中商铺云集的街道上，因为胡桃跟二牛目前正在守着铺子。</p>

  <p>若以前几日的习惯，她这时候会连忙赶回去想着怎么增加松花蛋的产量，下午该到哪里去买木柴，权衡哪儿的价格更便宜。但今天有些不一样，从早晨开始，她就被一种心绪紧紧裹胁着，心中思绪翻腾，到得此时，也未有丝毫平息。</p>

  <p>自前些日子胡桃对她说出“小姐你嫁不了他的”以来——或许还更早，从她察觉到自己的某些心情以来——到这几日顾燕桢的纠缠，陡然拓开的松花蛋生意与加重的负担一同袭来，她的心绪，其实一直有些恍惚不定。但今天不是这样，一整个上午她都很高兴，心情开朗，各种阴霾一扫而空。</p>

  <p>远远的她看见一个苏记布行的旗子，这样的布招牌常常看见，江宁有好几家苏记的分铺，以往由于宁毅的关系她都不怎么多看，但这一次她站在路边静静地看了好一会儿，看店铺中客来客往，生意繁忙。</p>

  <p>脑中不时响起今天宁毅说的那些话，点头说的那句“好”以及后来的一些。</p>

  <p>“……不过，只有一点你要记住，我要你记得现在到底是为什么而决定进一步的，就算现在钱不多，你也过得很开心，你只是想有个煎饼摊，证明自己可以做成很多事情，这才是我认识的云竹姑娘。如果将来有一天，走的太快，你要记得你现在的心情，该停就停，该退就退，不要勉强，免得到最后反倒舍本逐末，忘了自己要什么。握不住的沙，随手扬了它。即便回到现在这里，你也没有失去什么……”</p>

  <p>点头之后，立恒说的一些东西都很随意，他拿着树枝在地上点点画画，并不在意或者是驾轻就熟的样子，“或者”做这个，“或者”做那个。唯有这段话，他说的郑重，随后似乎也是自嘲地笑笑，不知道是想到些什么东西。这话聂云竹记住了，不过她当时的心情，却与宁毅说的不太一样。</p>

  <p>有些事情、有些心情，在悄然间发生，宁毅也并不知道。事实上，昨天上午宁毅与苏檀儿她们去郊外踏青，吃些东西，婵儿娟儿她们放放风筝。郊游的人多，宁毅并不知道，聂云竹与胡桃远远地看到过他们。</p>

  <p>那时聂云竹与胡桃联系到了二牛一个同乡，然后去乡下买鸭蛋，回来的时候，看见宁毅与苏檀儿在那边。这是聂云竹第一次见到苏檀儿，远远望过去，两人在草地上说话，难以言喻的复杂感觉。早晨她与宁毅见面时心情就被低落的情绪包围着，随后宁毅又忽然问起顾燕桢的事情，那一瞬间她真觉得忽然被什么东西绞住一样。</p>

  <p>好在随后这种心情便被释放掉了，但她看见宁毅，一直想起昨天郊外的草地，想起衣着华贵又年轻美丽的苏檀儿，不过，渐渐的另外一些情绪又涌了上来，特别是在宁毅点头说出自己是松花蛋的幕后推手之后，这想法已经有了很久，此时才陡然变得明晰。如同外界都在说的那样，这样的一个人，为何会去入赘呢？</p>

  <p>理由且不去管它，但聂云竹忽然想。立恒他有诗才、有商才，他过着如今每天悠闲的淡泊日子，真的每天都开心吗？她以前对苏府了解不多，赎身之后更是没了消息来源，只知道苏府很有钱，跟如今她这样的普通百姓真是天上地下。后来宁毅因为两首词出了名，她却多少听到了一些消息，说立恒并无商才，而苏家小姐经商很厉害，将来甚至会接管苏家。可立恒有商才啊，他这样的才能，却是入赘身份，只能一直在那苏檀儿后方藏拙的话，他会怎么想呢？</p>

  <p>立恒随意地解决了松花蛋的事情，会不会也有不甘寂寞的意思，他不能在家中出手，于是在外面，顺手为之。</p>

  <p>于是她忽然明白了自己能做些什么。</p>

  <p>也许能成为他的工具，让立恒在自己身上证明他比那苏檀儿更厉害，如果能到那一步……</p>

  <p>她在本质上还是心性娴静的女子。有些事情不好去想，她将小包裹抱在怀里，轻轻咬了咬下唇，从苏记布行的门口走过去了，过去的时候，还偏头朝里面看了看。然后抿了抿嘴，有些孩子气地想着：将来她的铺子，要比这个大很多很多……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>