<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五三六章 承接</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五三六章 承接</h3>

  <p></p>

  <p>人声偶尔响起。</p>

  <p>外面依然是阴天，简单的小院里，偶尔有人走过，也有人偶尔从外面探头朝里望，然后啪嗒啪嗒地跑掉了。</p>

  <p>待客的正厅里，接过黑瘦少年手里的茶盘，将茶水分别放在主座与客座边时，红提听见两人正在谈论她不怎么听得懂的话题。</p>

  <p>“……立恒也是学儒的，往日里，读的是些什么书啊？”</p>

  <p>“……当年向学时，论语、左传、中庸等大都学过……论语倒是好些……”</p>

  <p>“……倒是正道，倒是老夫想起当年，家师对中庸却颇不以为然，呵呵，说那书读来无用，离大道甚远……老夫反倒因此看得多些……”</p>

  <p>“……其实大道相通……”</p>

  <p>由于宁毅目前的身份难以认定，又是和红提一道的悄悄回来，寨子之中，被惊动的人并不多。除了老人之前在院门外的迎接，便没有其它的欢迎排场。此时在这小院之中，一切发生得，就如同一个普通山里女子带了新姑爷回家一般，有人好奇，但并没有人喧嚷，客厅之中，则只是简单而朴素的对话，没有太大的波澜起伏。而院落之中，男人们沉默不语，女人们则好奇地做着自己的事情，低声猜测着事态的发展。</p>

  <p>“说起来，立恒家在江宁，老夫当年也曾去过一趟，却不知江宁如今怎样了……”</p>

  <p>梁秉夫坐在主人座上，微带着严肃的神情与宁毅说着话，目光矍铄，脊梁笔直。斜侧面的椅子上，宁毅也是恭敬地回答问题。房间里的红提缄口不语，她此时看起来有些像是新嫁人的媳妇，又像是宁毅的姐姐，她先是替两人端来茶水，随后替梁秉夫揉了肩膀，再之后在宁毅旁边的位子上坐下，微微低着头，目光平静，只是有些时候会觉得无聊，便将双手夹在腿间。</p>

  <p>说过江宁的情况，老人又问起杭州，他喝光了杯里的茶水，红提便上去添。老人敲了敲拐杖，微微笑了笑：“红提，你觉得无聊，便出去做其他事吧。待会要留他在这里吃晚饭，你去叫人准备一下。”</p>

  <p>红提点了点头，看宁毅一眼，宁毅笑着摆了摆手，无声道：“我陪梁爷爷。”</p>

  <p>不多时，红提离开那房间，轻轻抚了抚头发。院落中装做无聊走动的几名男子便赶快往一边去了。此时能够在这里的，多是青木寨中的老人和核心，也有他们的家眷，在厨房那边准备晚餐，红提便也过去帮忙，在屋檐下洗了菜叶、瓜果，偶尔回头看看那房间。</p>

  <p>过得一阵，她挥手叫来那负责照顾梁秉夫的黑瘦少年，跟他询问了老人家今天的身体状况。在隐约传入耳中的对话里，她当然知道，老人的身体状况，并不像他表现出来的那么有精神。</p>

  <p>事实上，宁毅虽然在正统学问上造诣不高，但每天接触的，也是秦嗣源、尧祖年这样的儒学大家。梁秉夫不过中人之姿，当年的学问又已多年未有钻研，想要问倒宁毅，肯定是不可能的。聊了一阵之后，便基本是宁毅说，他在听了。不过老人毕竟是撑起了寨子这么些年，偶尔想到什么，也会发表一些看法。</p>

  <p>虽然是夏季，但下午的时间过得很快，不多时，天色便已入暮。晚饭准备好后，摆开了桌椅，老人的身体依旧坐得笔直，与宁毅聊天。此时已经说到右相府负责的工作，北地的局势，边关的局势，宁毅从张觉的事情开始，一件一件的给老人说了，这些事情不是可以敷衍以对的，老人仔细听着，待听到张觉死时，有些沉重地叹了口气，待听到因此事引起的各方反应时，右手更是握紧了拐杖的把手，微微发抖。待到吃过晚饭，红提想要劝说他休息，老人只是摆了摆手：“你出去，我跟立恒……接着聊。”</p>

  <p>红提走出房间，去到院子外面。白日里尚且是阴天，晚上更是星月的光芒都不见，下方山谷里点点的火把，后方院门上，也有两只火把在燃烧。她便在这微微的光芒里望下方看了很久，对她最重要的两个男人眼下正在里面聊天，于她而言，也是极为复杂的感受了。</p>

  <p>就这样过了许久，她进去院子，将檐下的灯笼点起来。听得吱呀的声音响起，对面有暖黄灯光的房间里，宁毅走了出来，站在那儿看了她一会儿，随后举起两根手指在身前，笑着晃了晃。</p>

  <p>“梁爷爷他……”红提走过去。</p>

  <p>“已经睡着了。”宁毅轻声道，“老人家真有精神。”</p>

  <p>“他是强撑起来的。”</p>

  <p>“我知道，但这也代表他对这件事情的重视，这是他对我的考试……”</p>

  <p>“梁爷爷也没有刁难你……”</p>

  <p>“是啊，但我对这件事，也是很重视的。”低声说着话，两人如散步一般的朝院门外走去，宁毅笑了笑，“老人家做的这些事情，其实很可敬，他扛了很多责任……跟你一样。”</p>

  <p>“我……我是没有梁爷爷那么忙的。”</p>

  <p>“分工不同嘛。”</p>

  <p>夏夜的风从山腰上吹过去，走到能俯瞰山谷的道路旁，宁毅蹲下了，红提便也陪着他蹲了下去。山谷之中，家家户户都已用过了晚餐，夜晚的娱乐不多，人们挤在房舍间的道路上聊天，有孩子嬉闹追打的声音在黑暗里传上来，远远的，吕梁外集那边倒是更为热闹，也显得有些混乱。红提指着下方给宁毅介绍，哪里是住处，哪里囤放物资，哪里要新建房子，哪里出了事情，等等等等。</p>

  <p>不多时，介绍到山腰下方的几处院落群，那就是这次前来吕梁的“宾客”们聚集的地方了。打着齐家背景的何员外，董庞儿派来的使者，武胜军过来的偏将，号称打遍中原无敌手的豪客大侠，附近吕梁山中的山头大哥……大都带着自己的目的，或是肩负了使命，不一而足，还有真以为红提比武招亲的，这些日子里，都想方设法的跟梁秉夫联系。而由于红提没有回来，梁秉夫便一直将事情压住、拖着。</p>

  <p>“既然我已经过来，你也回来了，便不要让老人家这么累了，接下来几天，把这些事情解决一下吧。”宁毅低声说着，“你这边，基本知道他们的身份吧？”</p>

  <p>红提点了点头：“知道的。”</p>

  <p>“嗯，待会祝彪过来找我，我会跟他交代一下，明后两天，大概就知道该怎么做了。倒是在这之前，你先带我去看看‘那个东西’的进展吧。”</p>

  <p>“好。”红提站了起来，抬起手，指向山体侧后方的一个地方，隐约的，那边的黑暗中，像是在散出暗红色的光。</p>

  <p>不久之后，两人沿着山道朝那边过去了。那是隐藏在山体之中的高炉作坊。对于宁毅来说，什么员外也好、使者也罢，或是这次震动武朝北面的招安诏，都不是他过来这里的目的。在吕梁山外，金人渐至巅峰，蒙古人席卷扩大，一个不起眼的吕梁山上的寸短尺长，有时候想起来，都会觉得有些无聊。</p>

  <p>但当然，也有极富重量的东西在这里，像是山村里那个疯了的女子，像是终于在疲倦之中陷入沉眠的老人，像是身为一寨之主衣服上还缝着补丁的女子，有时候会让他再度想起初见红提时她说的那句简单的话：“活得不像人……”相对而言，一群小丑的跳梁，真是让人感到无聊又无奈。</p>

  <p>然而，纵然有着这样的情绪，在要做请他的事情之前，这些琐琐碎碎的问题，终究还是要去解决掉的。这天晚上，宁毅与红提去看了高炉的改良进度以及炼出来的稍许钢材——在得到宁毅的托付之后，红提与梁秉夫对此事都颇为尽力，如今进展虽然不算多，但也已经是非常尽力了——他随后与祝彪碰头，交代了对山寨之中外来人的调查后，开始详细计划更多的摸索思路。</p>

  <p>与此同时，吕梁一侧，原本属于小响马的山寨上，对于山匪们的统和整理已经到了最后的时刻。第二天一早，他们带着士兵们启程，在当天晚上，抵达了青木寨之中，作为晋王田虎的使者，得到了安顿与招待。在向红提提出见面要求的同时，她也开始让人打听了这次过来的其他人的身份，而后迅速地做出了反应，开始合纵连横，拜访各家。</p>

  <p>也是在这天傍晚，宁毅在山坡上，拿着一只单筒望远镜看见了进山队伍中的她。此时这远望镜的镜片以纯手工打磨而成，哪怕是最好用的产品，清晰度也算不得太高，以至于他举着镜筒看了很久。</p>

  <p>“哇哦，那个是……楼小婉还是楼什么……书恒在哪里……”拿着望远镜左左右右的瞧了很久，又想了片刻，宁毅将镜筒交给旁边的祝彪。</p>

  <p>然后他有些高兴起来：“啊，至少知道自己为什么挨揍了，多少是件好事……”</p>

  <p>当然，这天晚上，宁毅没有过去跟这位久别重逢的老朋友打招呼。</p>

  <p>楼舒婉与他的再次见面，是在几天之后了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>