<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五一一章 人间悠唱 天上繁星</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五一一章 人间悠唱 天上繁星</h3>

  <p></p>

  <p>赈灾的事情会迎来一拨一拨的反弹，是宁毅、秦嗣源等人一早就有过的自觉。这反弹或来自远、或来自近，或来自身边的朋友，也会有来自身边的亲族的，只因世间事，人与人之间的关系便是这样错综复杂。只要想做点事，往往便躲不过去。</p>

  <p>南北各地的反弹，早在各地粮商们进入灾区就已经开始，身边的状况逐渐蔓延上来是在十月中旬以后。秦嗣源、尧祖年等有名的人应付下来的麻烦是最多的，那方的成国公主周萱与驸马康贤想必也是这样，不过皇亲国戚多半可以少讲一点道理。宁毅在相府中的操盘，则是最后才被人探知，而当别人知道他是相府负责这块的幕僚之后，陆续登门之人，也就少不了了。</p>

  <p>南北各地的豪绅士族、官员亲眷，上得门来介绍一番自己的背景，撂下暗示性的威胁，同时也试图留下各种价值连城的礼物。有人送来珠宝玉器，有人送来墨宝名篇，这中间若有性情不好的，说不定还要骂上一顿。一位河北来的大儒在骂过一通之后，留下自己住的地址，让宁毅改天亲自过去聆听教诲，说他诗词写得还是可以的，俨如施舍。苏檀儿也只好应下了。</p>

  <p>在家中应付这些事情的，便是苏檀儿。</p>

  <p>这些时日，宁毅只是每天晚上回来，白天在相府的时间居多。文定文方他们虽然也可以代为接待一部分人，但他们毕竟还不能真正的独当一面，有些身份地位比较高的，他们便不好随意说话。檀儿以往也没接触过这个层面，但她毕竟比文定文方他们更有历练，当家主母的身份拿出来，接待人是够的，只要态度好，别人也不好跟一个女人纠缠太多。</p>

  <p>一面应付这些上门的恶客，檀儿一面还要管着苏氏布行的生意。苏氏布行与竹记加起来，合为“苏宁”，之前刚到汴梁时，由于左厚文的发话，苏氏的便宜布料因此展不开生意，后来宁毅开始利用推销员打精品战略，倒是令得苏氏的衣服如今成了奢侈品一般的存在。不过当初檀儿一手推动改良织机的技术优势还有，这次赈灾期间，一些粮商在灾区赚了大笔钱，不光回馈以下一笔的粮食生意，还特意采购冬衣布料转运往灾区。</p>

  <p>苏氏因此获得大笔大笔的订单，不光价格高，利润丰厚，对方甚至还没提什么没限制性的要求。你能交货，我给你钱，不能交货，大家自己人，没关系，甚至于是不是人手不够、棉料不够，大家还会过来问候几回。由此一来，苏氏原本设下的几个廉价布料作坊满负荷的运作起来，又招下大量的女工，檀儿遥控着苏文定照看着布行的各种琐事，将苏文定累得苦不堪言。</p>

  <p>不过此时的宁府与江宁的苏家气氛已经不一样，有宁毅做事为表率，几个堂兄弟都明白，熬得过这阵苦，将来才能有大作为。因此倒是没有人偷懒叫苦，都在战战兢兢的努力着。</p>

  <p>外来的士绅显贵登门，宁毅不在，他们也没什么太多的办法，要说将关系的触手伸到右相府中去，那就是另一回事了。虽然这段时间秦嗣源周身的各种压力必然更大，但以他的威严与掌控，还没有多少人可以越过右相府的那堵墙直接朝里面施压。当然，除了这些人以外，还有一小部分的人由于关系的特殊，在眼下并不那么容易打发。</p>

  <p>这些人中，包括一些沾亲带故的远亲，一些生意上的合作伙伴。例如檀儿将苏氏的生意转向北方后，有一位原本与苏家有些关系的世叔，叫做胡成燕的，为檀儿这边提供棉料，原本双方一直合作愉快，哪怕檀儿被左厚文那边封杀，对方也没有放弃，还时常询问要不要援手。但这次赈灾的事情之后，他与家人便以登门探访的方式过来，旁敲侧击的劝说：宁毅毕竟权势不大，这次这样做事，是犯了众怒了，右相身居高位，自然不怕这些，若是有人要对你家动手，你们却是挡不住的。</p>

  <p>他虽然苦口婆心，又叫妻子帮忙劝说檀儿，实际上他后方的背景，便是一家在京城、淮南都颇有影响的豪族。当檀儿始终以太极的功夫应对时，他便隐约透露：你最近大量购入棉料，我家中存货却是不多了，这样下去，可能要断货……</p>

  <p>除了胡成燕，陆续登门的还有一些供货商、渠道商，这中间有苏氏的，也有竹记的，甚至还有租房租地给这边的人上门，说要将地方收回：“违约也不怕，我们赔钱。”这些人大都是跟地方豪族有关系的，对方探知宁毅的关系网后，便让他们上门施压，有些互相之间还通了气，不少人都以胡成燕为核心，轮番的上门劝说。</p>

  <p>周身点点滴滴的压力，好言相劝或是恶语相加，对于任何人来说，都不可能没有负担。檀儿表面从容地应对着这一切，由于事情还涉及竹记，便等着宁毅的最后定夺，宁毅让她拖了几天，到得今天，檀儿才叫了所有人一同上门。宁毅从相府回来时，檀儿在后院与这世叔、婶婶说话，苏文定等人在前厅待客，已经颇为热闹。</p>

  <p>“……檀儿啊，不是婶婶说你，婶婶见识短，有些话不中听呢，你也听听就算了。乡下人都知道，箭射出头鸟，有些事情吧，你当时得意，以后怎么办呢……你那夫婿啊，一开始就是入赘进来的嘛，你才是主家，要把握好分寸，不能什么都由着他啊，他做这样的事情，你就该多多劝说他了，对不对……”</p>

  <p>后院房间之中，胡夫人絮絮叨叨地劝说着檀儿，檀儿则始终在面上保持着微笑，礼貌应对。</p>

  <p>“婶婶，我也是个女人，他是我相公，我敬他爱他……我一开始是好强，那是年幼不懂事，家中又没有人撑得起来，被逼的。女人嘛，谁不想在家中相夫教子呢。婶婶，那些事情啊，是男人的事，就让他们去理会吧。”</p>

  <p>“哎，哪里能这么说，檀儿你巾帼不让须眉，有些事啊，该劝还是得劝的，你要听婶婶的……”</p>

  <p>“檀儿知道。”</p>

  <p>檀儿的太极拳打得滑不留手，胡成燕只是在门外听着，没有参与。他是知道这个侄女的厉害的，性子其实也坚决。但坚决又如何，这是个水磨工夫的事情，你受得了一个人的说话，也许也受得了十个百个，但心中肯定会烦，只要烦了，在家中就容易起摩擦，容易吵架，容易迁怒，到时候就会知道压力无处不在，这次动手的，毕竟不是他们一家，已经有好些人联手起来了。</p>

  <p>他胡家的上方是京城的刘家，刘家世代豪族，这次让他办事，还做出了将一位主家小姐许配给他儿子的承诺。这个亲家他是要结的。其实他倒也不想逼得檀儿夫妇太狠，主要是让对方在淮南的几个小地方抬抬手也就是了。刘家是善心人，也不想把人饿死，只是方便收收田地而已。这中间他家也占了一点股，那年的饥荒其实都是这样，如今我要收点地了，你不能把我的路堵了吧。大家自己人，你要赈灾，我们不挡你，我们又不是坏人，也是有分寸的……</p>

  <p>宁毅从后门进来，随后看到了在这边玩的宁曦与小婵，小婵抱着孩子挥手，对宁曦说道：“爹爹。”宁曦也指着那边：“小妈，爹爹。”</p>

  <p>宁毅过来抱了抱小婵跟孩子，询问了前方的状况，方才进去，随后便看到了等在那边的胡成燕。对方已经笑起来：“哈哈，立恒贤侄。”</p>

  <p>“胡世叔。”宁毅拱手笑着，随后去到房门口朝里面打个招呼，“婶子来了……檀儿，我回来了。”</p>

  <p>檀儿站起来点了点头，夫妻俩交换一个眼神。那胡夫人正要絮絮叨叨地跟宁毅说些什么，宁毅笑道：“婶子，怠慢了，我跟胡世叔有些话说，让檀儿陪你、让檀儿陪你……胡世叔，借一步说话。”</p>

  <p>宁毅伸手，与胡成燕一同沿着走廊往前走去，胡成燕开口道：“立恒啊……”宁毅回头看看，面上带着笑容，说话却快：“胡世叔，最近一直有些事情想找您，可惜公务太忙，抽不开身，正好您今天到了，可以与胡世叔您商议一下。哦，走这边……”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>胡成燕想要说话，但宁毅没有等他出口，语速不慢：“是这样的，最近一段时间，布行那边的需求很大，胡世叔手中的棉料都有些跟不上。想必世叔也知道了，苏氏已经打开了市场，竹记也是，最近有很多人跟我联系说想要合作……哦，单子在这里，胡世叔您看看。”</p>

  <p>他从衣袖中拿出一张纸来，那是一张各种物资的供货、售货单，上面写了一家一家的名字，当扫倒棉料一项时，上面有“海城张沛”“鹿城汤司翰”两个名字。</p>

  <p>“看，这些、这些……哦，棉料这个胡世叔不要误会，世叔家的货，我们是一直要的，只是前次世叔上门说棉料有些供不应求，甚是遗憾，也很是焦虑。檀儿跟我说，不该再多麻烦世叔啦，所以缺的布料我们跟张家拿了一点。但是这次以后，世叔手里的货，我们还是有多少，要多少的。”宁毅说着，笑了一瞬间，随后收敛了表情，“但是，接下来，是要发展了。”</p>

  <p>两人一同前行。</p>

  <p>“胡世叔可能不知道，这次相府赈灾，我们竹记也参与了，出了一点小力气。功绩没多少，但还算是认识了一些人。汴梁附近方圆八百里，有八十七户大地主、大商家与我们都有了联系，还有其它的一些散户。您知道，有些人豪爽，只要是朋友就愿意帮忙，例如这个成家的生丝，他愿意给我们的，是市面批发价格的七成，而且……最好的成色，不说二话。”</p>

  <p>“由于赈灾的事情，苏宁的发展稍微缓了一点。”宁毅说着，“但是接下来的两年，我们有新的计划，大致轮廓已经出来了。世叔，您觉得，有这些人的帮手和支持，再加上相府的权势，接下来我们发展多大？”</p>

  <p>胡成燕皱了皱眉：“这个……”</p>

  <p>“未来两年，竹记要开遍大江南北，所有大城的店面，我要扩张五十家以上。苏氏的布，只是明年，我和檀儿要扩张五倍。也就是，五倍的供货。”</p>

  <p>“新的规划，要有新的制度，我跟文定他们商量了很久，决定年初的时候，会请所有的朋友都来聚一聚，要多少的货，先会有个规划，大家竞一竞标。彼此能拿出多少啊，能有什么价格啊。做生意嘛，既然大了，总是这个样子的，世叔也明白。”</p>

  <p>聚会，竞标供货，这是生意做到很大的商家才能有的气象。但既然是竞标，价格就肯定会被压到最低。胡成燕明白了宁毅说的是什么，宁毅倒是笑了起来。</p>

  <p>“不过这套方案制定出来之后，我和檀儿都说，别人也就罢了，胡世叔一直以来对我们家这么照顾，岂能如此对待。因此便一直想与世叔谈谈，世叔家的货，我们会一直按现价收，有多少收多少，不够的再让张家、汤家他们帮衬一下，明年年初，世叔做个样子就可以了。”宁毅笑着，随后认真地一挥手，“哎，世叔你不要说见外的话，我知道世叔的性情，从不占人便宜，我们也不是什么看不起您。一直以来，檀儿做生意，蒙您照顾，您是长辈，我们是真正的自己人，些许小钱，自己人嘛，赚一赚不用太见外了。另外呢，还有一件事，算是小侄冒昧……”</p>

  <p>宁毅看了看周围，压低了声音：“最近听说世兄与刘家的姑娘预备结亲，小侄在相府，有些便利，查了一下，这位刘家的女子乃是庶出，本身与几个男子有些来往，恐非良配……此事小侄原本不当说，但事关世兄终身大事，小侄也只好当个嚼舌根的坏人。当然，还得世叔亲自去查证一下，这一份乃是密侦司调查过之后留下的副本，是些琐碎俗事，没关系，世叔先收起来，会去以后再印证调查。前面的朋友等了那么久了，还要请世叔陪小侄一块出去应付，有世叔在，也好镇得住场面。”</p>

  <p>他将另一份装有情报的信封塞进对方衣袖里，然后拍了拍对方的手背，再接着，双手握着他的手，往前方去了。</p>

  <p>宁家前厅，在这里的十余人已经等了不少的时间，彼此交谈得早已不耐烦。随后，见到宁毅与胡成燕携手出来了。眼见今天现身的乃是宁毅，厅堂内为之一静，大家都站了起来。他们过来，为的虽然是“逼宫”，但宁毅此时在相府办事，地位显得不低，众人也就不敢轻忽。大家心中盘算着话该怎么说，宁毅笑着让胡成燕坐下。</p>

  <p>“诸位请坐、请坐，大家都是老朋友了，不必客气。文定，茶都奉好了？去里面拿我最好的那罐明前，多大人了，一点事都不懂……大家坐，呃……”宁毅正要坐下，表情定了一定，“哦，有两位不是好朋友，我先处理一下。”</p>

  <p>他走到房间里的两个人面前：“陈老板，胡先生。城南和西门口那边的地和房子，分别是你们的，租用的时候，我们签了合同，有保人见证。现在你们要提前收回去，我家可曾怠慢过两位？”</p>

  <p>其中一人拱手道：“那倒没有。只是……”</p>

  <p>“可曾冲撞得罪过两位？”</p>

  <p>“没有，只是我们如今有事要收回，愿意……”</p>

  <p>“好，那打官司吧。”</p>

  <p>“呃？”</p>

  <p>“开封府衙，咱们打官司，不管打多久，宁某奉陪。现在，请你们出去。”他朝旁边的管家动了动手指，“送客。”</p>

  <p>这句话说完，管家立刻过来，其中一人恼怒起来：“姓宁的，我们签了约定，我如今有事，愿意赔偿，你岂能如此羞辱于我！今日要把话说清楚……”</p>

  <p>他这样说着，旁边也立刻有人过来道：“立恒，不要这样嘛……”宁毅笑着看了他一眼，堂外已经有高大的护院过来，要请两人出去。</p>

  <p>“他们若不走，扔他们出去。”</p>

  <p>这句话冷冰冰的，两人丢不起人，只好骂骂咧咧地往外去了。事实上，当初宁毅等人乍来汴梁，有些事情是别人在办，签下的合同也没有后世那般严格。宁毅不怎么在乎这点钱，但对方既然要恶心自己，给自己难受，他也要无所谓的反击一下。上一世的他，在商场上哪里又是什么好人了，闹到官府上去，右相府的势力至少不会被人摆明欺负，就算最后判处自己归还房子、地，对方仍旧赔那点钱，甚至少一点，也得让对方难受一阵才行，自己则可以迎来更多缓冲的时间。</p>

  <p>赶出这两人之后，宁毅笑着坐下了：“趁火打劫、落井下石，这种人我是不欢迎的。诸位都是老朋友了，宁某做事，向来关照朋友，来来来，我这里有一份东西，文定，你来发一下。”</p>

  <p>他从身上拿出一叠纸张来，每一份都与胡成燕看的相同，苏文定一张张发下去。</p>

  <p>“此事有关苏氏布行和竹记新的发展，会有一些改变，但我保证，赚大钱的机会到了。咱们做生意，要求财，要双赢，这一份东西，我保证大家是最先看到的，这样大家就先有个准备了……大家看看，我再详细跟大家说一说……”</p>

  <p>宁毅的话语在厅堂里响着，语气虽然柔和，气氛却是冷硬的。不久之后，所有人都看到了他的态度：你们要闹，我就把你们全换了！</p>

  <p>大家并没有料到他会直接坐到这个程度。平心而论，如果要将人全部换掉，宁毅这边，也是有损失的，大家要给宁毅添麻烦，当然可以直接撕破脸。但不久之后，他们也隐约看到了竹记的前景，如果说这次赈灾真的让对方结下了这么多的关系，此后籍着右相府的势力，苏宁也将成为一股不逊于任何士绅豪族的力量集团——因为它原本就是打着右相府的名义的。</p>

  <p>众人原本都是依托于某个豪族生存，因此这次才找上门来，但要说他们多受那些大户重视，其实不见得。宁毅的描述之中其实也已经在暗示：与其跟着他们，不如跟我，你们和我已经有了合作的关系，接下来要扩张要发展，也会更加驾轻就熟，这只饼，只要你们愿意，大家完全可以自己分。</p>

  <p>不久之后，有两个人当场撕破脸走人，其余人则还在观望，胡成燕几乎全程没有说话。宁毅离开这边回去相府后，又是苏檀儿出来招待他们。过了一阵，这些人终于还是陆陆续续地离去了。天近傍晚，天近黄昏，夜晚降临下来，天空中升起了星星，夜风凄冷，巨大的汴梁城里，不知道还有多少人在办着他们各自要办的事情。</p>

  <p>夜深，宁毅从相府之中乘着马车一路回到家中，馨黄的灯光与笑语之声在这样的时节里笼罩着宁府，有人说笑，有人打闹，有人抱着宁曦张牙舞爪地在院子里跑，孩子格格的笑声偶尔传来。宁毅与一个一个人打了招呼，回去房间时，卧室之中一盏暖黄的灯光在亮着，檀儿坐在凳子上，穿着婉约的裙子，正在装了热水的木盆里濯足，双手撑在膝盖上，眼见着宁毅进来，朝他露出一个微笑。</p>

  <p>宁毅走过去，蹲下来，将手伸进热水里，檀儿的身子稍微缩了缩，伸手要按：“别。”她大抵觉得这不是男人可以做的事情，但宁毅倒是并不介意，替她洗了一会儿，减去疲劳。其实每日里应对各种琐碎事情，哪怕态度可以强硬，身心之上依旧会感到烦恼、疲劳，厉害的人只是精神上亢奋，绝不至于妥协，累的感觉却还是有的，哪怕宁毅对生意上的事情再驾轻就熟，也不例外。</p>

  <p>此时的夫妻俩其实都已能明白对方，而且随着相处日久，时间过去，还在变得愈发的有默契。房间里没有声音，只偶尔响起些许水声，外面温暖大家族的琐碎声响远远的传来。檀儿伸手撑着膝盖，抬头往上看着，过了片刻，轻轻哼唱起来：“天上星……亮晶晶……”</p>

  <p>那是宁毅记忆中的一首歌谣，后来唱给檀儿听了的，檀儿一直记着，也颇为喜欢。听她柔声唱起，宁毅笑了笑，也跟着轻哼：“那是一双双、一双双眼睛……”</p>

  <p>“眨呀眨……看~呀看……”</p>

  <p>“那是童年小伙伴呀……”</p>

  <p>“呵呵……”</p>

  <p>男人蹲在女人的身前，灯盏将房间里的一幕在歌声中映得馨黄。简单而安静的声音仿佛能勾起人的回想。他们的童年伙伴也早已远去了，早已不再单纯的人生，在这巨大的漩涡里，甚至比一般人更要复杂、凶险百倍。不久之后，檀儿也伺候着宁毅在床边洗了脚，再过去一阵，房间里灯光暗下、整个大宅子的灯光，也都暗了下来，让一切陷入温暖的沉眠里。</p>

  <p>这一天已经过去，复杂的敌人被他们打倒、推开，而更多的人并没有停止他们的欲望，在新的一天，又将有更多的敌人围绕上来，以不同的手段要对他们做出干扰、拉扯、妨碍或是攻击。</p>

  <p>但总会有某种手段，能够让人传递温暖。只要能与某人依偎，一切也总会在某个时候，变得遥远……</p>

  <p>然后，第二天到了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>