<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一一四章 心情（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一一四章 心情（上）</h3>

  <p></p>

  <p>凌晨，丑时过后，苏檀儿醒了过来。</p>

  <p>睁开眼睛的时候，光芒微黄，窗外仍是寂静的夜，然而感受不到安宁。脑海、身上，各种难受、躁动、不安，但一时间却把握不住那难受的方向。为什么要难受呢？许多破碎的画面经过脑海，前无去路后有追兵，有些东西在崩塌……这样混乱的感觉中，传来了家人的声音。</p>

  <p>“小姐醒来了呢。”</p>

  <p>这是小婵的声音，无需思考与辨认也能第一时间反应过来，她闭上眼睛艰难地回忆一阵，用力地想要起来时，被小婵拉着被子将她按下去了。小丫鬟没用多少力气，主要是她没有了多少的力量，目光之中，看见的眼眶红红的。</p>

  <p>“什么时候了？”她开口问道，声音有些嘶哑，听起来简直不像是她的。</p>

  <p>“丑时快过了。”</p>

  <p>“小姐别起来……”</p>

  <p>“我去热药……”</p>

  <p>响起在耳边的声音，有婵儿的、娟儿的、杏儿的，说出时间的却是立恒，他也留在了这里，脑中还是难受，可心底有些温暖，她回忆着之前的事情：“廖掌柜他们……”</p>

  <p>“小姐你别想这些事了好不好啊……”床边的娟儿哽咽出来了。苏檀儿抱歉地摇了摇头，虚弱地开口：“不行啊……”</p>

  <p>“廖掌柜他们已经回去休息了。”宁毅的声音响起在旁边，随后他对婵儿娟儿轻声道，“我来跟她说说，你们先出去帮杏儿。”</p>

  <p>两个丫鬟点头出门，到隔壁的房间里煎药去了。安静下来时，苏檀儿的视力和精神才稍稍凝聚了一些，作为她相公的男人如白日里一般穿着那身青色的袍服，搬了张凳子过来坐下看着她。神态与平日里在二楼之上聊天时相似，随意地偏着头，有些书生气的淡然与沉稳，虽然年轻人的样貌并不会显得很老成持重，但这的确是她曾经在心目中想过的才子模样。</p>

  <p>他的才学比许许多多人都厉害，但并不张扬，内蕴的深沉、安静其实有着很大的力量。以往苏檀儿未曾在这方面多想。照理说第一才子这种事情应该总会给人很厉害的感觉才是，可是在家中，包括她在内，婵儿娟儿杏儿似乎都没有在这方面感受太深，从头到尾都是轻松自然地来往，旁人说起时或许会觉得自豪，陡然知道的时候吓了一跳，可是……她们从头到尾似乎都只看见了这个人。如果从远处看，旁人看到的是第一才子的光圈，可近处看的人，似乎就只能看见这个简单的人而已。</p>

  <p>可不知道为什么，此时看见他，就陡然想起了那第一才子的光环。他也是从晚上一直待到了现在也未有休息吧，纵然说起来是自己的相公，可自己终究还是影响到他了，相公终究是个文人，不该被这些商事牵扯进来的，可眼下……她于是抱歉地笑了笑，想要开口时，宁毅手上拿了块糕点递过来。</p>

  <p>像是在二楼上聊天时的感觉，苏檀儿几乎下意识地想要去接了，可手上并没有力气，那糕点在空中转了个圈，被他吃进嘴里，咀嚼一阵，然后咕噜噜地喝了口茶，咽下去，男子表情淡然。</p>

  <p>“这些东西我可以吃，你不行，你只能喝药。”</p>

  <p>想要笑出来，随后这涌起的情绪带来一阵晕眩与疲倦感，心中有些无奈：这人，干嘛要逗她笑呢。</p>

  <p>然后她听见宁毅说道：“然后……有些事情要跟你谈谈。”</p>

  <p>“嗯？”床上虚弱的女子再度疲倦地睁开了眼睛。</p>

  <p>******************</p>

  <p>炭火烧起来，瓦瓮之中，药气开始升腾起来，三个丫鬟守在了旁边，偶尔扭头望望旁边的墙壁，眼神之中其实都有忧虑。</p>

  <p>小婵稍微好一点，娟儿与杏儿则是心事重重，小姐终于醒来了，可仍旧发着高烧，这长长的夜里，眼下其实只是开始。小姐病倒，大房的事情就难了，她们都是跟着小姐从小长大的，知道小姐在这其中付出的心血与代价，她是绝不肯退的，不知道姑爷能不能说服小姐。可即便说服了小姐，大房的事情又怎么办呢？让小姐眼睁睁地看着那些心血流走吗？</p>

  <p>“……姑爷刚才叫我们做的那些，是要干什么呢？”</p>

  <p>“看不懂啊……”</p>

  <p>“姑爷做实验的地方也有那样的……”</p>

  <p>“可是能有什么用呢……”</p>

  <p>“不知道……”</p>

  <p>一边煎药，三个丫鬟一边彼此说着心中的疑惑，先前宁毅让她们拿墨线在宣纸上横横竖竖地扯了些格子，然后就拿着三年前得账本开始在上面标志些东西，有些是地名、苏家的商铺名，更多的是古古怪怪歪歪扭扭的符号，简单的一竖、一个圈、半个圈之类，完全看不懂，姑爷记得倒是快，只是偶尔会皱眉想想，有两次将三人叫过去，问那里收支出问题是因为什么缘故，然后在符号边注明出来。</p>

  <p>姑爷想要了解苏家的情况，可这样能抵什么事呢？谁也想不通。一年的时间以来，姑爷给她们的感觉都是很亲切很渊博，但毕竟不涉商事。这时候整个苏家都感到了危机，这么多经商几十年的掌柜管事们都在忙碌，姑爷毕竟是个书生，就算想要帮忙，恐怕也只是临时抱佛脚的书生气发作，没有多大用处的——术业有专攻，肯定是这样。</p>

  <p>“姑爷他……”与宁毅最为亲近的小婵低头说着，“姑爷他很厉害的……”</p>

  <p>她以往也知道宁毅很厉害，自从与宁毅有了肌肤之亲之后，这种感觉自然更有加强，可那也是有限度的。以往她想要叫姑爷帮忙小姐分担些事情，主要还是为了姑爷跟小姐之间的亲近，有人帮小姐分担，有这样的感觉在小姐当然会更加高兴。可是姑爷在经商上，肯定也代替不了小姐，姑爷在这些事情上，即便在小婵的心里，也是比一般人厉害很多，这就已经很厉害了，可要说姑爷什么事情都比所有人厉害，那又怎么可能了，小婵也是不可能这样觉得的。</p>

  <p>“我们也知道姑爷很厉害，很聪明，但他不可能什么事情都像写诗那样厉害啊……”娟儿低声道。</p>

  <p>“姑爷答应有办法，不会骗人的。”小婵此时也只能执拗地相信这事，旁边杏儿望着那炭火沉默了许久，终于又伸手抹了抹眼角。</p>

  <p>“我知道小姐的脾气，可这次姑爷只要能说服小姐好好静养，那就行了。”或许是因为心中压着有事，这个晚上，平日里性子最强的杏儿反倒流了许多次的眼泪，语声哽咽，“只要小姐好好的，就算成不了家主，小姐也还是小姐，姑爷还是姑爷，我们还是会在一起……只要这样，那就行了……”</p>

  <p>她的情绪感染了旁边的娟儿与婵儿，随后伤感的灰色又笼罩了过来，娟儿哽咽起来时，婵儿在旁边小声地说着：“姑爷会有办法的……”</p>

  <p>“嗯。”杏儿与娟儿在旁边点头，其实大概也没什么人真信。</p>

  <p>只要小姐能没事，那就最好了，至于其它的，只能让家中其他人去努力了，老太公、廖掌柜、席掌柜、二老爷、三老爷那边……这么大的家子，总有人能扛得住的……</p>

  <p>*******************</p>

  <p>丫鬟们过去煎药的时候，卧室之中，油灯仍旧在摇曳着火光，宁毅坐在床前，喝了一口茶，缓缓地转告了孙大夫的诊断。</p>

  <p>“不是风寒，不止是风寒，你自己也清楚。我知道你现在很难受，但心情安定不下来，解决不掉问题你没办法安心，没办法安心，就更加解决不了问题，快要成死局了……我知道我这样唠唠叨叨的你也烦我……”</p>

  <p>他稍稍顿了顿，苏檀儿在那儿微微摇了摇头，随后开了口，语音轻得像是随时都要断在风中的一缕烟：“相公，我明白……可我怎么放啊……”神色有些凄然。</p>

  <p>“放不放的，都随你。”宁毅将手掌覆在她额头上，“你现在这样，没办法讨论太多，所以我简单的交代一下，我刚刚看完了三年前大房的几本帐。”</p>

  <p>“嗯？”苏檀儿有些迷惑。</p>

  <p>“我刚刚看完了三年前大房的几本帐。”宁毅安静地望着她，重复了一遍，“岳父现在还没脱离危险，你也是这样。爷爷可能会考虑派人接手，不过你不会肯，但从现在开始，你不能下床，所有事情都摆在眼前，所以接下来我会帮你，婵儿娟儿杏儿也都在这里，不过有些事情，只能我代你出面，这是唯一的办法了……”</p>

  <p>“我知道所有的疑问，但现在没必要说太多，明天、后天，你清醒一点的时候再慢慢谈吧，我也有些想要跟你谈的。不过现在，只有几点：我们认识一年多了，我现在要你知道一件事，我说可以做到的事情，就可以做到，这一点我非常认真，眼下的这件事，我会帮你做到……”</p>

  <p>苏檀儿握着他的手，艰难地摇了摇头，露出一个快要哭出来的笑容：“相公，这件事……你不知道……”</p>

  <p>宁毅制止了她的摇头，微微靠近，看着她：“不，我知道这些事情的性质，我是知道以后才说出这句话的，我也想让你知道这一点。你相不相信我，就看你怎么看我的人品和我们的交情，但暂时你记得我是这样说的就行了，这是最重要的……”</p>

  <p>“然后，这几天处理事情商量事情会在你的房间里，你可以在床上听，可以看，想也没关系，做出的任何决定，我会告诉你原因，你点头，我们再发出去。我知道你不会放，不可能把你撇在一边，所以我不撇开你，我只减少你想事情的过程，你只用考虑我说的有没有道理……这样可以了吗？”</p>

  <p>苏檀儿闭上眼睛，好半晌，一滴眼泪从眼角滑下来，宁毅放缓了话语。</p>

  <p>“苏家还没到出事的时候，那边还没有出手，你现在要准备喝药，少想事情，记得我已经那样说了就行，我说会解决，就一定会解决。然后好好睡一觉，至少暂时把心放宽，家里不会有事，因为我在这。嗯？”</p>

  <p>苏檀儿闭着眼睛，点了点头。</p>

  <p>“好，我们谈妥了。”</p>

  <p>宁毅退回去，喝了口茶。片刻之后，苏檀儿从那边睁开眼睛：“相公，我好多了……”</p>

  <p>“你们这些做生意的一点说服力都没有。”宁毅撇了撇嘴，摇头以示不信。</p>

  <p>苏檀儿微微笑了起来，脑海中又是一阵晕眩。</p>

  <p>随后杏儿与娟儿、婵儿端了药碗进来，扶起她将药喝完了，几人关心的注视下，终于沉沉地睡去，临睡的时候说了一句话：“相公也去休息……”</p>

  <p>“知道了。”</p>

  <p>中途醒过来一次，天色微微的亮了，小婵坐在旁边的椅子上打盹，那身影还坐在窗前的桌边，不知道在写着什么。她于是闭上眼睛，再度进入梦乡，或许是因为那道背影，这一次，心中像是平静了一些……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>