<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六〇三章 超越刀锋（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六〇三章 超越刀锋（一）</h3>

  <p></p>

  <p>凌晨时分，风雪渐渐的停了下来。</p>

  <p>原本的小镇废墟里，篝火正在燃烧。马的声音，人的声音，将生的气息暂时的带回这片地方。</p>

  <p>士兵在篝火前以铁锅、又或是洗净的头盔熬粥，也有人就着火焰烤冷硬的馒头，又或是显得奢侈的肉条，身上受了轻伤的士兵犹在火堆旁与人谈笑。营地一侧，被救下来的、衣衫褴褛的俘虏三三两两的蜷缩在一起。</p>

  <p>“来，毯子，拿着……”</p>

  <p>宁毅走在其中，与旁人一道，将不多的可以保暖的毯子递给他们。在女真营地中呆了数月的这些人，身上大多有伤，遭受过各种虐待，若论形象——比起后世诸多影视剧中最为凄惨的乞丐或许都要更凄凉，令人望之不忍。间或有几名稍显干净些的，多是女子，身上甚至还会有花花绿绿的衣服，但神情大多有些畏缩、迟钝，在女真营地里，能被稍微打扮起来的女人，会遭到怎样的对待，可想而知。</p>

  <p>事实上，这当中只要是女人，或许就都已经遭受过这样的对待，只不过，有的被这样对待稍久一些，也就形象凄惨，令人望之毫无欲望了，能被留下自生自灭的，多半还是女真人稍微懒了点，没有动手杀掉。</p>

  <p>当中有些人眼见宁毅递东西过来，还下意识的往后缩了缩——他们（又或是她们）或许还记得不久前宁毅在女真营地里的行为，不顾他们的想法，驱赶着所有人进行逃离，由此导致后来大量的死亡。</p>

  <p>那样的混乱当中，当女真人杀来时，有些被关了许久的俘虏是要下意识跪下投降的。宁毅等人就藏身在他们之中，对那些女真人做出了攻击，而后真正遭到屠杀的，自然是这些被放出来的俘虏，相对来说，他们更像是人肉的盾牌，掩护着进入营地烧粮的一百多人进行对女真人的刺杀和攻击。以至于不少人对宁毅等人的冷血，仍然心有余悸。</p>

  <p>但当然，除了有数名重伤者此时仍在冰冷的天气里渐渐的死去，能够逃出来，自然还是一件好事。纵然心有余悸的，也不会在此时对宁毅做出指责，而宁毅，当然也不会辩解。</p>

  <p>不久之后，又有人开始送来稀粥和烤过的馒头片，由于没有足够的碗，喝粥只能用洗过的破瓦片、瓷片将就。</p>

  <p>能有这些东西暖暖肚子，小镇的废墟间，在篝火的映照下，也就变得更加安宁了些了。</p>

  <p>也有一小部分人，此时仍在镇子的边缘安排拒马，根据地形稍微构筑起防御工事——虽然刚刚取得一场胜利，大量高素质的斥候也在周边活跃，时刻监视女真人的动向，但对方奇袭而来的可能性，依旧是要提防的。</p>

  <p>“……那个时候啊，我从马上掉下来，真的是有点慌张了，但是那些金狗就算冲过来，我身上有盔甲啊。一扎，砰，没进……他娘的，我去杀他，他居然还敢反抗……”</p>

  <p>拒马后的雪地里，十数人的身影一面挖坑，一面还有说话的声音传过来。</p>

  <p>营地中的士兵群里，此时也大都是如此境况，谈论着战斗，声音不至于大喊出来，但此时这片营地的上上下下，都有着一股充盈饱满的自信气息在，行走其间，令人忍不住便能踏实下来。</p>

  <p>宁毅、红提、秦绍谦等人也在其中询问着各项事情的安排，亦有诸多琐事，是旁人要来问他们的。此时周围的天幕依旧黑暗，待到各种安置都已经七七八八，有人运了些酒过来，虽还没开始发，但闻到酒香，气氛更加热烈起来。宁毅的声音，响起在营地前方：“我有几句话说。”</p>

  <p>黎明前最为黑暗的天色，也是最为岑静寂寥的，风雪也已经停了，宁毅的声音响起后，数千人便迅速的安静下来，自觉看着那走上废墟中央一小队石砾的身影。</p>

  <p>宁毅的脸上，倒是带着笑的。</p>

  <p>“大家兴奋吗？我也很兴奋。出发的时候我的心里也没底，今天这一仗，到底是去送死呢，还是真能做到点什么。结果我们真的做到了，那支军队，号称满万不可敌，天下最强。他们在汴梁的几个月，打垮了我们总共三十多万人。今天！我们第一次正式出击，给他们上一课！打垮他们一万人！当着他们的面，烧了他们的粮！我们狠狠地给了他们一巴掌，这是谁也做不到的事情！”宁毅笑着抬了抬手，“我心里告诉自己，我们无敌了。”</p>

  <p>众人便笑了起来。</p>

  <p>“所以稍微安静下来以后，我也很高兴，消息已经传给村子，传给汴梁，他们肯定更高兴。会有几十万人为我们高兴。刚才有人问我要不要庆祝一下，确实，我准备了酒，而且都是好酒，够你们喝的。但是这两桶酒搬过来，不是给你们庆祝的。”</p>

  <p>宁毅的面容稍微严肃了起来，话语顿了顿，下方的士兵也是下意识地坐直了身子。眼下这些人多是从吕梁、独龙岗出来，宁毅的威信，是毋庸置疑的，当他认真说话的时候，也没有人敢轻忽或是不听。</p>

  <p>“我们面对的是满万不可敌的女真人，有五万人在攻汴梁，有郭药师麾下的三万多人，同样是天下强兵，正在找西军种师中算账。今天牟驼岗的一万多人，若不是他们首先要保粮草，不计后果打起来，我们是没有办法全身而退的。对比其他军队的质量，你们会觉得，这样就很厉害，很值得夸耀了，但如果只是这样，你们都要死在这里了——”</p>

  <p>“你们够强大了吗？不够！你们的战绩够辉煌了吗？不够！这只是一场热身的小小战斗，对比你们接下来要面临的事情，它什么都不算。今天我们烧了他们的粮，打了他们的耳光，明天他们会更凶狠地反扑过来，看看你们周围的天，在那些你们看不到的地方，受伤的狼群正等着把你们扒皮拆骨！”</p>

  <p>宁毅摊开了双手：“你们面前的这一片，是全天下最强的人才能站上来的舞台。生死交锋！你死我活！无所不用其极！你们只要还能强大一点点，那你们就一定比不上别人，因为你们的敌人，是同样的，这片天底下最狠、最厉害的人！他们唯一的目的，就是不管用什么办法，都要要你们的命！用手，用脚，用刀枪，用他们的牙，咬死你们！”</p>

  <p>“什么是强大？你身受重伤的时候，只要还有一点力气，你们就要咬牙站着，继续做事，能撑过去，你们就强大一点点。在你打了胜仗的时候，你的脑子里不能有丝毫的松懈，你不给你的敌人留下任何弱点，任何时候都没有弱点，你们就强大一点点！你累的时候，身体撑住，比他们更能熬，痛的时候，牙关咬住，比他们更能忍！你把所有潜力都用出来，你才是最厉害的人，因为在这个世界上，你要知道，你可以做到的事情，你的敌人里，一定也有人可以做到！”</p>

  <p>“在以前……有人跟我做事，说我这个人不好相处，因为我对自己太严格，太苛刻，我甚至没有用要求自己的标准来要求他们。但是……什么时候这天下会由弱者来制定标准！什么时候，弱者竟敢理直气壮地埋怨强者！我可以理解所有人的缺点，贪图享乐、好逸恶劳、蝇营狗苟，太平世界上我也喜欢这样。但在眼前，我们没有这个余地，如果有人不明白，去看看我们今天救出来的人……我们的同胞。”</p>

  <p>“我不想揭人伤疤，但这，就是败者的未来！没有道理可说！败了，你们的父母妻儿，就要遭遇这样的事情，被人像狗一样对待，像妓女一样对待，你们的小孩子，会被人扔进火里，你们骂他们，你们哭，你们说他们不是人，没有任何作用！没有道理可讲！你们唯一可做的，就是让你自己强大一点，再强大一点！你们也别说女真人有五万十万，哪怕有一百万一千万，打败他们，是唯一的出路！否则，都是一样的下场！当你们忘了自己会有下场，看他们……”</p>

  <p>“而他们会说我揭人痛处，没有人性，她们在哭……”宁毅朝着那被救出来的一千多人的方向指了指，那边却是有不少人在哭泣了，“可是在这里，我不想表现自己的人性，我只要告诉你们，什么是你们面对的事情，没错！你们很多人受到了最严苛的对待！你们委屈，想哭，想要有人安慰你们！我都明明白白，但我不给你们这些东西！我告诉你们，你们被打被骂被刀砍火烧被强暴！事情不会就这样结束的，我们败了，你们会再经历一次，女真人还会变本加厉地对你们做同样的事情！哭有用吗？在我们走了以后，知不知道其他活下来的人怎么样了？术列速把其他不敢反抗的，或者跑晚了的人，全都活活烧死了！”</p>

  <p>“你们之中，很多人都是女人，甚至有孩子，有些人手都断了，有些人骨头被打断了，现在都还没好，你们又累又饿，连站起来走路都觉得难。你们遭遇这么多事情，有些人现在被我这样说一定觉得想死吧，死了也好。可是没有办法啊，没有道理了，如果你不死，唯一能做的事情是什么？就是拿起刀，张开嘴，用你们的刀去砍，用嘴去咬，去给我吃了那些女真人！在这里，甚至连‘我尽力了’这种话，都给我收回去，没有意义！因为未来只有两个！要么死！要么你们敌人死——”</p>

  <p>宁毅的声音稍稍停下来，漆黑的天色之中，回音震荡。</p>

  <p>“但是我告诉你们，女真人没有那么厉害。你们今天已经可以打败他们，你们做的很简单，就是每一次都把他们打败。不要跟弱者做比较，不要说尽力了，不要说有多厉害就够了，你们接下来面对的是地狱，在这里，任何软弱的想法，都不会被接受！今天有人说，我们烧了女真人的粮草，女真人攻城就会更猛烈，但难道他们更猛烈我们就不去烧了吗！？”</p>

  <p>“我们烧了他们的粮，他们攻城更拼命，那座城也只能守住，他们只有守住，没有道理可讲！你们面前面对的是一百道坎，一道过不去，就死！胜利就是这么苛刻的事情！但是既然我们已经有了第一场胜利，我们已经试过他们的成色，女真人，也不是什么不可战胜的怪物嘛。既然他们不是怪物，我们就可以把自己练成他们想不到的怪物！”</p>

  <p>“他们粮草被烧了很多，说不定现在在哭。”宁毅随手指了指，说了句俏皮话，若在平时，人们大概要笑起来，但此时，所有人都看着他，没有笑，“就算不哭，因失败而沮丧，人之常情。因胜利而庆祝，好像也是人之常情，坦白跟你们说，我有很多钱，将来有一天，你们要怎么庆祝都可以，最好的女人，最好的酒肉，什么都有，但我相信，到你们有资格享受这些东西的时候，敌人的死，才是你们得到的最好的礼物，像一句话说的，到时候，你们可以用他们的头盖骨喝酒！当然，我不会准你们这么做的，太恶心了……”</p>

  <p>“今天没有庆祝。”宁毅说道，“酒，每个人只许一盅，为的是让你们暖暖身子，好好休息。但你们的警惕心一刻都不许放松！等到你们醒来，你们要比现在更强大！你们只能比现在更强大！然后，让你们的敌人发抖，让他们去死。而你们活着。”</p>

  <p>“……我说完了。”宁毅如此说道。</p>

  <p>营地里肃杀而安静，有人站了起来，几乎所有士兵都站了起来，眼睛里烧得通红，也不知道是感动的，还是被煽动的。</p>

  <p>“是——”前方有吕梁山的士兵大喊了起来，额头上青筋暴起。下一刻，同样的声音轰然间如海潮般的响起，那声音像是在回答宁毅的训话，却更像是所有人心中憋住的一股怒潮，以这小镇为中心，刹那间震响了整片山原雪岭，那是比杀气更凝重的威压。树木之上，积雪簌簌而下，不知名的斥候在黑暗里勒住了马，在迷惑与惊悸转圈，不知道那边发生了什么事。</p>

  <p>宁毅走出了人群，祝彪、田东汉、陈驼子等人在旁边跟着，这个夜晚，可能所有人心中都难以平静，但这种翻涌带来的，却并非躁动，而是难以言喻的强大与凝重。宁毅去到收拾好的小房间，不一会儿，红提也过来了，他拥着她，在铺在地上的毯子里沉沉睡去。</p>

  <p>除了负责巡逻看守的人，其他人随后也沉沉睡去了。而东方，就要亮起鱼肚白来。</p>

  <p>等到一觉醒来，他们将成为更强大的人。</p>

  <p>京城，第一轮的宣传已经在秦嗣源的授意下放出去，不少的内部人士，已然知道牟驼岗昨晚的一场战斗，有一些人还在通过自己的渠道确认消息。</p>

  <p>兵部大堂，又忙碌了一晚的秦嗣源这才稍稍收拾了东西，准备休息，旁边，匆匆过来与他聊了片刻的李纲也已是满脸倦容。</p>

  <p>“天亮之后，只会更难。”秦嗣源拱了拱手，“李相，好生休息一下吧。”</p>

  <p>“是，说的是，我也得……睡上一两个时辰了。该休息一会，才好与金狗过招。”</p>

  <p>老人说着，又笑了起来，自从得到这个消息后，他喜不自胜，步伐奔走间，都比往日里迅捷了许多。兵部后方早给他们准备了暂歇的房间，两人去到房间里，自也有仆人伺候，秦嗣源沾床就睡了，李纲点燃灯烛，推开窗户，看外面漆黑的天色，他又笑了笑，不觉间，眼泪从满是皱纹的双眼里滚落出来。</p>

  <p>李纲性情暴烈忠直，走到相位之上，已是多年未曾识得眼泪的滋味。他的能力如何，外界固然有多种说法，然而一份爱国的拳拳之心，炽烈无比。这几年来，他推行各种事情，每遭掣肘，朝堂混乱，兵事糜烂，他欲振作此事，却又能做到多少？这一次女真攻城，他组织的防守坚决，甚至已做好殒身于此的准备，然而女真的强大，如泰山般的压下来，他死不足惜，却何曾看见过希望。</p>

  <p>只有在这一刻，他恍然间觉得，这连日以来的压力里、大量的生死与鲜血积累的浓黑中，终于能够看见一点点亮光和希望了。</p>

  <p>他吸了一口气，在房间里来回走了两圈，然后赶快上床，让自己睡下。</p>

  <p>他得赶快休息了，若不能休息好，如何能慷慨赴死……</p>

  <p>女真的营地里，篝火燃烧，宗望背负双手，望着视野前方，巨大的城池。</p>

  <p>刘彦宗跟在后方，同样在看这座城池。</p>

  <p>战事发展到这样的情况下，昨夜居然被人偷袭了大营，实在是一件让人意外的事情，不过，对于这些身经百战的女真大将来说，算不得什么大事。</p>

  <p>“……彦宗哪……若不能尽破此城，我等还有何脸面回去。”</p>

  <p>——从某种意义上来说，不过是加深了宗望破城的决心而已。</p>

  <p>刘彦宗目光冷漠，他的心中，同样是这样的想法。</p>

  <p>在来之前，他们觉得武朝多半会有些底蕴，还算谨慎。后来大破武朝军队，觉得他们根本就是一窝兔子，毫无战力。如今，算是被兔子挠了。</p>

  <p>晦气……</p>

  <p>得更多的杀掉这些武朝人才行！彻底的……杀到他们不敢反抗！</p>

  <p>鸡鸣的声音已经响起来，矾楼，后方的院落温暖的房间里。</p>

  <p>师师躺在床上，盖着被子，正在沉睡，被子下面，露出白皙的纤足与系有红色丝带的脚踝。</p>

  <p>睁开眼睛时，她感受到了房间外面那股奇异的躁动……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>