<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二六一章 秋叶</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二六一章 秋叶</h3>

  <p></p>

  <p>八月转瞬即逝。</p>

  <p>时间进入深秋，杭州的叶片落下，重重叠叠的在道路间堆积起来，风也已经变得和煦而凉爽。</p>

  <p>往年的这时，是江南一地最为好过的日子，杭州商贩云集，热闹而繁华，人们呼朋唤友，踏青远行，城里各种文人诗会不绝，仿佛茶楼酒肆的幡旗中都洋溢着墨香，青楼楚馆，莺歌燕舞，彻夜不息。</p>

  <p>“现在就只好将就一下了。”</p>

  <p>将手中用来锻炼身体的石头碾盘放下，陈凡拍了拍手，呼出一口气。时间还是上午，男子赤膊着上身，算是做完了例行的锻炼，将衣服披上。阳光洒下来，叶子在风里落下。</p>

  <p>作为方腊军中一人之下万人之上的方七佛的弟子，虽然早些时间还掌管着整个杭州城的治安，但此时名叫陈凡的男子所居住的院子并不奢华。一边的院墙甚至还有个破口，修补了小部分，但泥土的砖瓦摆在墙角，看来也已经很久没再动工。</p>

  <p>熟悉人大抵都知道陈凡生活的简朴——或者更亲近的人就知道这或许该叫做粗糙——他对于生活上的事情并不怎么上心，最大的兴趣是跟人抬杠、找茬或者打架。他没有家人，院子里的三个下人倒是一家，最直观的称呼可以说他们分别是老公公老婆婆和瘸了腿的胖大婶，即便是作为女儿的胖大婶也已经四十出头，死了丈夫的。三人托庇于陈凡家中已经有数年，虽然说是下人，但在旁人看起来，或许更像是陈凡找他们搭伙凑合着过而已。</p>

  <p>所以对于这种一向都过得将就的人来说，说出“只好”将就的话语，实在是没什么立场。过来找他的安惜福嚼着卷饼，表情便有些不以为然。</p>

  <p>“日子还是很好过的，今天光城南就有三场诗会，这些文人比试起来很有意思。听他们说文君楼的姑娘不错，她们最近在选新的花魁，表演也卖力，有个叫……叶织还是叫叶君的姑娘，每天晚上都有一大批将军去捧场，你是没份了，不过遇上认识的，可以去蹭一下。”</p>

  <p>“找个借口大家争风吃醋打上一架倒还比较有趣。”</p>

  <p>“大家知你性情，不会跟你打的。之前倒是一直听你说北边战事，如今怎么不去了？”</p>

  <p>“快打完了啊。”穿好衣服，随后到井边喝了几口水，陈凡在一旁拿过一只包裹着黄瓜和肉的卷饼，大大地咬一口，“何况……最近文烈书院那边的事情比较有趣。”</p>

  <p>“小孩子的事情你倒是当真了。”安惜福迟疑了一下，随后还是笑了起来。</p>

  <p>“不一样，很有意思……而且我说的是那个宁立恒，又不是那群孩子。”</p>

  <p>安惜福叹一口气：“我信，你信吗？”</p>

  <p>“哈哈，我信了。”</p>

  <p>颇有私交的两人说着话，朝着院门外走去，临出门时，遇上与陈凡同院子的胖大婶一瘸一拐地进来，陈凡扬了扬手中的卷饼：“于婶，上午有空的话，把库房里的谷子拿一袋过去书院那边打了，晚了怕轮不上。”</p>

  <p>“是，少爷。”那于婶规规矩矩地回答，“我多拿几袋，今天打完吧。”</p>

  <p>“别，人家也要用，慢慢来。”</p>

  <p>秋高气爽，触目所及的一切看来都有几分安逸。方腊军中的两名年轻将领一面说话一面往不远处霸刀营所占的细柳街过去。文烈书院位于街道的中段，经过之时，陈凡指点了一阵。安惜福知道他最近对书院中那帮孩子做的一些事情有些上心。</p>

  <p>作为安惜福来说，自从接替了陈凡的位置，就一直处于忙碌之中，今天过来也是为了找霸刀营的刘天南刘总管沟通一些事情。</p>

  <p>杭州如今是由起义军占领的城市，农民起事，说得好是替天行道，其实无非烧杀抢掠。习惯了一切东西都靠拳头来拿的军队就像是一把火，要让他们安安分分的生活、守规矩，那不可能了。杭州富庶，犹如积薪陈碳，如果放任没规矩的日子继续下去，半个月不用就会烧得干干净净，就算是方腊发话，也是拉不住的。</p>

  <p>陈凡当初用拳头说话，目的是要让一部分确实过分了的人收敛下去，让更多的人多少有条活路，但也仅止于活路了。安惜福也是如此，但他并没有陈凡那等背景，就算战阵之上依着军法杀人无数，但在这背后，旁人并不会将这位沉默寡言的小将当做一回事，人们怕的军法，无非也就是安惜福背后方百花的影子而已。</p>

  <p>要掌军法，得冷面无私不偏不倚，安惜福之前便没有结交太多的人，方百花对他亲切，他心中却也明白那并非明面上可以拿出来的筹码。他与陈凡在军中的位置，其实是大不一样的，真正有人、有山头的将领，他基本上就无法去动，但在短短十多天的时间里，他还是以另一种方法将安惜福这个名字烙在了许多有心人的眼里。</p>

  <p>陈凡做事的方法往往是在几个关键点上找几个过分了的人，不管不顾地打到死，杀一儆百，让所有人都明白他是个疯子，也明白他的目的。安惜福虽然在战阵上砍头无数，却没办法在杭州城里找人乱砍，这十多天里，他让人记住的方法就是每当有人过了分的，就立刻出动，上头动不了，便抓下面的。</p>

  <p>这些人多半涉及阻断漕运、杀人夺产、火拼杀人这类实在让人受不了的事件。安惜福这人与人交涉时看似温和，实际上一旦被黑翎卫抓住，七成以上的人便没了活路。有靠山的叫靠山来保，早一点还能把人接出来，安惜福放人也干脆，稍微晚一点人多半就死了，仍然是军法队的森严做派。这位安静的年轻人也会恭恭敬敬地跟人道歉，谁来闹他都会道歉，但终究没人敢在掌军法的黑翎卫前真的拔刀，半个月来，黑翎卫杀了百余人，也终于让人意识到，一旦犯在这位年轻人的手上，那就多半真得“惜福”了。</p>

  <p>他们在霸刀营的门口问过了熟人，这才知道刘天南上午并不在这边，两人也就去到书院里走了走。经过旁边的医馆时，陈凡与其中戴着头巾做小妇人打扮的忙碌少女打了个招呼，少女叫小婵，陈凡来过几次，与她也是认识了。</p>

  <p>“宁立恒的小老婆。”他如此跟安惜福介绍。</p>

  <p>“是他丫鬟。”安惜福点头，“我认识的。”</p>

  <p>“嗯，人就是你抓过来的……还好她不知道。”陈凡小声说道，随后朝小婵那边扬声问道，“待会于婶拿谷子过来，你家里那个……擂子有人用吗？”</p>

  <p>少女正在里面端药，侧过脸抚了抚发鬓，点头道：“有人用呢，我刚出来时，她们都在里面聊天。”</p>

  <p>“哦，那我……待会先去占个位子。”</p>

  <p>刘家这医馆当中接待的多半是伤员，基本都是当兵的。陈凡说完话，旁边一名伤了腿的男子靠过来，拍拍他的手：“喂，兄弟，那小妞是谁家婆姨，看起来真是……”</p>

  <p>陈凡指了指身边的同伴：“他叫安惜福。”</p>

  <p>“我问的是……”那人似乎想强调自己的问题，然而说到一半，似乎意识到安惜福这个名字的涵义，微微变了变脸色，陈凡已经转身准备离开：“那小妞不是你可以想的，再问就弄死你。”</p>

  <p>离了医馆，安惜福回头看看，陈凡一边走一边道：“刘家爷爷无儿无女，挺照顾她的。宁立恒也经常过来，对怎么治伤病说些……很有意思的话，老爷子就不怎么待见他。呵呵。”</p>

  <p>安惜福道：“我对那宁立恒颇为佩服，原想多过来拜会几次，可惜最近实在有些忙……看来你倒是常来。”</p>

  <p>“那个人……很有意思。”陈凡皱眉，随后点了点头，“他弄了……两个用来碾米的东西，一个叫擂子，一个叫风车。一开始大家猜那是木牛流马……他人是有些奇怪，不过倒是值得结交之人。”</p>

  <p>陈凡想了想，又点头，小声道：“也很可怕。”</p>

  <p>“我听说了。”安惜福点头，“真是碾米的？”</p>

  <p>“千真万确，你之前吃的那饼子便是用碾过的麦粉做的。你也知道，麦子去皮难，那样的麦粉市面上极贵，他弄的两样东西，随随便便就能去皮干净……”</p>

  <p>两人说着，已经进了书院，读书声在书院的树影间远远传来，两人穿过了几个院落，朝书院后方走去，在侧面的一个房间里，有几名属于霸刀营的男男女女却是早就在这儿坐着了，房间中央的两样东西正在人的操作下运转，其余人嗑着瓜子说着话，颇为悠闲的生活。陈凡与刘大彪之间时常发生冲突，但他与霸刀营的许多人却是认识，领着安惜福进来时，与众人打了招呼。</p>

  <p>农庄里的男男女女其实并没有太多的隔阂，霸刀营虽然在起事前就是个使刀为主的山庄，但其中的大部分生活，还是与农村无异。其中的妇人在出嫁前或许会有几分矜持，真正嫁过人生过孩子的女人说起荤话来往往让男子都要脸红，也谈不上什么男女之别，这时候一群人叽叽喳喳的聊些琐事。</p>

  <p>房屋中间的两样东西其一像是一个磨，与石磨结构类似，却是竹木结构，另一个则是木牛一般的风车，肚子大大的，中间有手摇的扇片。两样东西一名擂子，一名风车，擂子给谷子或麦子去皮，风车则是可以去掉混在米粒中的谷皮或是麦皮之类的杂质，都是最近一个月的时间宁毅与几名学生弄出来的东西。</p>

  <p>事实上，此时市面上为稻米或是麦子去皮并不容易。虽然不是做不到，但工序极为繁琐。南方吃稻米，北方则以小麦为食，多数人家吃的，都是麦子与未完全去皮便煮出来的“麦饭”，这种饭很香，但极难吃，吃一碗得拉一半。当然，说是工序繁琐，但并不是做不到，只是价格相对高，宁毅当初在江宁，苏家自然吃得上精米，但云竹用来煎饼子的面粉里仍然是有一定麦皮的。宁毅一早就在计划弄这两样东西，之前在苏家并不迫切，这段时间倒是有了这闲心，把东西弄了出来。</p>

  <p>宁毅先前以火药弄得刘大彪等人灰头土脸，他要弄东西，旁人虽然没有阻拦，但自然有些在意。初时知道风车的结构时，众人还以为这是木牛流马之类的神器，刘大彪私下问过人，陈凡听了也颇为好奇。他之前对宁毅很有关注，但双方的接触并不多，后来有一天路过，心中好奇，跑来看看，他是坦率之人，间宁毅正在调整两样东西，便直接开口问了，宁毅将构思讲解一番，陈凡听得目瞪口呆，他原本觉得对方谋略出众之极，放在外面便是枭雄般的人物，哪里会制作这种乱七八糟的东西，但随后聊啊聊啊，倒也就觉得对方有趣起来。</p>

  <p>霸刀营中的众人原本对这位宁先生也有些敬而远之，他给霸刀营出谋划策，管理事情，众人就算知道，也只觉得这是读书人，高山仰止，高高在上，只是小婵给人的印象平易近人而已。但这擂子与风车弄出来之后，有人试探着询问一下可不可以借用，宁毅就将地方开放了出来。</p>

  <p>毕竟是新东西，擂子又是竹木所制，期间有几次坏掉，或是需要调整，宁毅亲自过来，颇费了一番功夫。他为人温和，言辞也是风趣，众人便渐渐将他看成了隐士一般的人物，虽然仍有敬畏，但在许多人的心中倒也亲切和熟悉了起来。</p>

  <p>当然，真正让陈凡颇为上心的并非是这些事情，而是最近半月以来，书院中发生的一些事情。这些事情潜移默化，很有意思，最初的时候，那个宁毅只是在书院中讲些故事，说些类似道德文章的道理——这种模式从头到尾都没有变过，但不知道为什么，那些原本都是泥腿子出身的学生会感染得这么快。</p>

  <p>大概是十天前，书院中听宁毅课的一部分孩子做了一件事。起因是其中一个孩子听说了一件惨事，一名义军中的士兵得罪了上官，弄得家破人亡，妻子被对方霸占污辱，家里人几乎死光，他也被斩了一只手。老实说，杭州城破之后，发生的各种事情并不只是外来人欺负本地人，起义军大多是农民，谁手上有了权，看不起下面的人是常事，类似的事情也并不鲜见。对方做得巧妙，事情也并未引起太大的波澜，原本事情就要这样过去，但在这时却映入了这帮少年与孩子的眼睛。</p>

  <p>随后的事情倒也简单，这些孩子家中都有背景，他们居然开始动手调查，期间他们询问过宁毅，宁毅提了一两个看法。不久之后，居然被他们找出两样铁证，孩子们将铁证交给了黑翎卫。</p>

  <p>安惜福肯定是知道这边情况的——从他之前说的话就可以知道。有了证据，安惜福也没有含糊，将八骠骑之一，飞山大将军甑诚手下的这名偏将抓了，当甑诚赶到时，这名偏将脖子上已经被开了道口子放干了血——据说是自杀。安惜福拼命道歉，甑诚发了一通脾气，但最终也只好走掉。对于安惜福来说，这原本是一件可办可不办的事情。</p>

  <p>当那位断了手的男子来书院哭着喊着跪拜这群孩子的时候，看见那些孩子挺起的胸膛与发亮的眼神时，陈凡知道有些事情以后会变得不一样了。</p>

  <p>有些书生，一辈子都读道德文章，但一辈子都不知道道德为何物。但有些事情，只要有了一次，就可能决定一个人的一生。</p>

  <p>这帮孩子都是农户出身，几个月前，他们没有谁会读什么道德文章，他们接触的是抢夺和杀戮，看见的是血腥与慌乱，有的手上有过人命，有的一嘴黑话说得极溜。现在他们仍然不会读什么道德文章，但做了这件事之后，他们甚至说起话来的精神气，都有些不同了。</p>

  <p>陈凡知道这意味着什么，十二岁时他拜了方七佛为师，十四岁时他第一次杀了人，行侠仗义，他看见一个老妇人在他面前磕头，那时候手足无措，但他记得那样的感觉。后来他入了摩尼教，跟人喊是法平等无有高下，只可惜后来仗越打越多，事情也越来越让他感到无奈。</p>

  <p>他不知道这些孩子将来会怎么样，但事情或许会有些不同，几天的时间里，这些孩子又替一位士兵讨到了粮饷。而最让他感到脊背发凉的，还是五天前发生的第三件事。</p>

  <p>当时这些孩子准备再接再厉，他们四处打听哪里有可以帮忙的冤情，然后听了一对老父母的话，说一位名叫韩万青的偏将害死同僚，杀掉了他们的儿子，如今却无人肯管。孩子们准备为这对老父母伸冤，但这时候，书院中原本比较针对宁毅的另一群学子跳了出来，站在韩万青的一边说他们冤枉好人。</p>

  <p>“韩万青的事情我其实听说了。”安惜福在房间的角落里压低了声音，“他与那位姓段的偏将原本是好兄弟。黄山之战时想要救人，结果没能救得了。段家的二老不知道为什么，把帐算在了韩万青的头上，这段公案一直很清楚。”</p>

  <p>“我也知道很清楚。”陈凡笑了笑，“但两拨孩子嘛，针锋相对，骑虎难下。那宁立恒看他们吵起来，便出来说，若我们这边搞错了，我跟你们斟茶认错……最厉害的是，他也很清楚。”</p>

  <p>安惜福皱起了眉头：“这件事，这几天没有报到我那边去……”</p>

  <p>“当然不会报过去，所有的事情本身就比较清楚。三天前我过来跟宁立恒说了这事，知道他说什么？他说我早就知道了。两边找证人，摆证据，昨天下午吵了一下午，然后就私了了……”陈凡压低了声音，“宁立恒跟那边的孩子斟茶认错了。”</p>

  <p>“然后他跟那些孩子说，这件事情是你们搞错了，但最重要的是，没有冤枉人，你们不可失了本心。这帮孩子就说，至少我们在做事，那边的那帮孩子也说：‘老子做的也是大事。’现在这两帮孩子已经分成两派了，但行事的方法原则，却都是宁立恒教的，要讲证据，要做好人……他来了才一个多月，一半的人还针对他，但现在这帮孩子，已经完全不一样了。你去看看他们读书的样子就知道，摇头晃脑的，嘿，以前谁他妈想读这个。现在他们都想当真正的、济世救民的大英雄。”</p>

  <p>两人在这边说着书院中的这些事，房间外，小婵的身影走过去了，那边属于宁毅居住的院落里似乎来了什么人，有下人抬了个箱子进来。众人敲了敲，为首的确实一名容貌美丽端方的女子。房间里的三姑六婆窃窃私语起来，却是说着“宁先生的红颜知己”“已经来过一次了”“听说家中很有钱”之类的话语。安惜福皱了皱眉：“这人是楼舒婉。”</p>

  <p>“我知道。”陈凡挑了挑眉，“她家大哥以前拜访过我几次，拜访不了，就去巴结包道乙了。”</p>

  <p>安惜福点了点头：“我见过一面，这女子也远远见过一次，听说名声可不怎么好。”</p>

  <p>“大地方的女子，跟我们小地方的不一样。”</p>

  <p>安惜福看了看那女子的气质：“可能是这样……”</p>

  <p>无论说话的人身份如何，八卦终究都是八卦，房间里响着碾米与闲聊的声音，不久之后，外面的书院中一片嘈杂之声，下了课的宁毅也走过来了。秋风之中，过来拜访的楼舒婉明丽又自然，作为大家族出来的丫鬟，如今身为侍妾和女主人的小婵也是大大方方地招呼着对方。黄叶在风里落下，这一切的一切，或许都是难得的悠闲象征，无论是那碾米声、闲聊声、宁毅的红颜知己或是书院中针锋相对的两拨学子，都只是象征着一片难得的安详。但无论是陈凡还是安惜福，甚至是如今只接触霸刀营内部事务的宁毅，都能从一个个的数据里知道，如今已杭州为中心，周围数百里的范围内，这样的氛围，都并非是主流。</p>

  <p>胶着的战事，每天都在战死的人，由童贯带领的自北方压过来的十五万大军，杭州城内外大家都能心知肚明的压抑气氛，甚至城中方腊军系内部都在不断进行的政治斗争，包括不少人想要杀死宁毅的想法，都仅仅是在霸刀营这个小小的范围内被某些存在隔离在外，让人暂时的感受不到，换来些许悠闲而已。</p>

  <p>生活、讲课、“发明”碾米机、煽动一帮孩子搞针锋相对的“做好人”运动，与新的“红颜知己”来往几次。也就在这种如第二六一章 秋叶落下般的节奏里，九月初，厉天闰回到杭州，随之而来的，是几乎波及整个方腊军系的一次政治变动。而由于厉天佑对于宁毅的敌意，也终于意味着一位足以正面撼动刘大彪这一屏障的强敌，在宁毅回到杭州之后，第一次出现在了他的面前……</p>

  <p>**************</p>

  <p>PS：擂子作为碾米机，在上世纪六十年代末已经基本消失，至于过滤谷皮和杂质用的风车，香蕉这类八零后的年轻人如果生长在农村，或许还是见到过，近几年应该都还有，但也已经不多了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>