<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九四四章 大决战（八）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九四四章 大决战（八）</h3>

  <p></p>

  <p>四月二十四的早晨，混乱而惨烈的大战已经在汉中古城附近展开。</p>

  <p>首先开始交火的是汉中城南门附近的预定战场，负责这一片防御的主体，有华夏第七军第一师第一旅、第一师直属的炮、工兵团以及陈亥率领的一个团。按照后来的统计，他们的人数大概是三千三百人左右，他们前方面对的，是完颜希尹手下相对神完气足的一万三千人，以及先一步进入了汉中城内的一万余金国溃兵。</p>

  <p>就比例来说，他们面对的，大约是八倍于己方的敌人。</p>

  <p>这是整个汉中会战当中将会出现的最为惨烈的一场阻击战。</p>

  <p>炮火打响的第一时刻，华夏军的阵地上静悄悄的没有做出任何反应，躲在掩体和阵地后方的士兵都已经了解了这一次的作战任务与作战目的。</p>

  <p>他们必须协同之后可能到来的并不会太多的援兵，将完颜希尹的军队钉死在汉中城的东面，以为高速西进的军队主力，争取完成其战略目标的宝贵时间。</p>

  <p>炮声响起的第一时间，天空中正飘过清晨的流云，爆炸扬起了不高的尘土，掩体后方的士兵们望着天空。</p>

  <p>“我说，我们的作战任务，为什么不是在这里砍了完颜希尹呢，对面也就一万多人而已……”</p>

  <p>有士兵如此说着话，周围的战士听到，笑出来了。</p>

  <p>不远处的连长拿着土疙瘩扔过来，砸在他的头上。</p>

  <p>这是交火开始时的小小碎片。</p>

  <p>这一刻，完颜希尹还没能知道对面军营中发生的变化。距离汉中城西面十五里外，摩擦已经陆续开始。</p>

  <p>……</p>

  <p>首先展开厮杀的是外围的斥候部队。</p>

  <p>这样的步骤在哪一场战斗里都是常态，完颜宗翰麾下主力此刻还有将近三万的规模，大军前进之时，斥候放出去将近两里的范围，消息的反馈自然是有时间差的。但在不久之后，厮杀的烈度就在几个不同的方向上升起来了。</p>

  <p>汉中会战开始后的这几日，战况混乱而激烈，双方的军队都已经被拆解成了无数的小块。随着完颜宗翰将自身军队拆解成小队不断抛出去，华夏军也以一个一个的小型作战单位展开了迎击。</p>

  <p>与女真部队不同的是，当华夏军的队伍脱离了大队，他们仍旧能够基于一个大的目标保持明确的作战方向与旺盛的作战意志，这一状况导致的后果便是数日以来女真人的本阵附近不时地便会出现斥候小队的厮杀。</p>

  <p>有时候他们遇上的华夏军士兵是以连、营为单位的大队，这些队伍甚至一度失去了华夏军核心部队的位置，便以“杀粘罕”为目的杀往这个方向集合——这途中他们当然会遭受各种攻击，但竟然屡屡有部队神奇地突破防御，将兵锋伸到完颜宗翰的面前，他们随即潜伏、观望，骚扰一波见势不妙后逃离。</p>

  <p>也有些时候女真外围的斥候甚至会遭遇几个擅长互相配合的华夏军士兵脱离队伍后潜行过来的情况。他们并不指望刺杀完颜宗翰，而是在外围不断地设下陷阱，专门捕捉小队的、落单的女真士兵，杀人后转移。</p>

  <p>这些华夏军士兵作战主动，而且目的性极强，女真士兵偶尔被阴，不去追赶也就罢了，若是这边的斥候们被撩拨起来，聚拢力量对其展开追捕，那些华夏军士兵更是会不厌其烦地拖着他们在山中转圈，反正他们人不多，引起了注意便是胜利。有几次甚至因为虚假的警报引起了宗翰全军的紧张。</p>

  <p>女真人原本也有着大量的精锐斥候，但随着西南之战的落幕，余余等将领的战死，斥候的力量已经降到有史以来的最低点。从四月十九下午开始，五天时间高烈度的作战，首先被抛出去的当然也是这些精锐，到四月二十四，女真高层给予斥候们的任务甚至变成了保守防御、察知消息，对于外围的摩擦，已经不再鼓励他们主动追逐与杀敌，因为连续数日以来，遭遇到的状况实在太多了。</p>

  <p>宗翰近三万人的本阵当中，此时也有半数以上已经是吃过败仗的溃兵，他们有的是主动归来，有的是恰好遇上了宗翰大军行进的路线，重新归队整编。在这方面，韩企先等人有着一流的内政能力，不仅迅速地调整了归队军人的领导问题，一支乔装打扮准备趁着混乱溶入女真大队的华夏军队伍也被筛了出来，狼狈而逃——他们低估了韩企先对军队的掌控能力，只以为这般乱局之下，女真人看见同样的溃兵，必然来不及分辨谁是谁了。简直天真。</p>

  <p>从某种意义上来说，除了几支军队高度集中的本阵区域外，汉中附近的野地里，此时都已经成为一轮巨大的斥候战沙盘，大大小小的摩擦每一天、每一刻都在发生。女真溃兵即便失去了作战的意志，想要找个方向逃亡，都可能在无意之间遭遇几次的截杀，华夏军的小队伍也时不时的遭遇敌人。</p>

  <p>当战场内部的完颜宗翰等人获知几个方向上传来的战斗讯息时，东南方向的斥候网已经被突破了将近一半，东面、北面也相继发生了战斗。</p>

  <p>原本预定在汉中城南门附近的会战近在眼前，此时遭遇攻击的可能性当然有两个，要么是一支以团为单位的华夏军部队为了令自己无法抵达汉中，对己方展开了大规模的袭扰，要么就是华夏军的主力，已经朝着这边扑过来了。而宗翰在第一时间便以直觉否定掉了前一可能。</p>

  <p>以他的骄傲心性，有一些东西原本是深深地藏在心底的。汉中的五天会战，从结果上来说，他还没有到败阵的时候，己方虽然有大量的部队在作战中溃败，但女真人的军队一时之间不会掉落谷底，这样的作战之中，而华夏第七军的疲累远甚于己，待到将对方熬成强弩之末，双方再进行一次大的决战，自己这边，并不会输。</p>

  <p>这是他一生之中遭遇的最为特殊的一场战役，这支华夏军的攻坚能力太强，几乎是讨命的厉鬼，如果双方神完气足展开会战，自己这边已经经历西南之败，只会尝到类似于护步达岗的苦果。他也仅能以这样的方式，将己方暂时的兵力优势发挥到最大，从战略上来说，这是没错的。</p>

  <p>自己仍旧保持着一战的力量，而随着希尹的到来，华夏军也在汉中城南一如既往地摆开了狂暴的战斗姿态——从开战到现在，在秦绍谦领导下的华夏第七军刚猛的作战风格始终不曾变过——但随着外围斥候战烈度的不断拔升，这位纵横一生的女真老将终于反应过来，他灯下黑了。</p>

  <p>华夏军的到来，并不是简单的分兵袭扰，以少数部队遏制自己的前进，使自己率领的西面部队不能抵达汉中战场。而是在连续数日的作战当中，相对于人数虽少却神完气足的希尹部队，自己这边已经落到低点，成为了战场上的薄弱点，成为了华夏军眼中的“机会”。</p>

  <p>在过去长达数十年的无数次作战当中，没有人会轻视完颜宗翰，没有人能够轻视完颜宗翰，他所在的区域，便是整个战场之上最为牢固最为可怕的所在。也是因此，直到今天早上休息后起来，他都不曾考虑过这样的可能——或许在他的理智当中是有这样的想法，但还未成型，便被他的骄傲遮掩过去了。</p>

  <p>这一刻犹如当头棒喝，血液在他的脑海中翻涌，他感受到了屈辱与羞耻的情绪，随后是巨大的愤怒。他仿佛能够看到华夏军参谋部里商量作战时的场景：“来，这里有个叫粘罕的软柿子，我们去捏他吧。”一如在镇江城外岳飞不顾一切想要突破希尹军阵时希尹所感受到的侮辱和怒意。</p>

  <p>当然，这一刻他面上的表情是平静的，没有人知道他心中经历了一场海啸。</p>

  <p>“……准备作战。”</p>

  <p>不久之后，华夏军证实了他的想法。</p>

  <p>……</p>

  <p>只有从后往前看，人们才能感受到某次决战时的那种关键的、令人心潮澎湃的氛围，但在战斗的当时，这一切都是不存在的。</p>

  <p>华夏第七军已经经历了五天复杂而高速的作战，尽管希尹在汉中城南摆开了凶恶的姿态，但与身在战场中的他们，又能有多大的关系呢，这不过是多场激烈战斗中的又一场厮杀而已。</p>

  <p>他们从前几日开始，就在不断地作战，不断地移动，一直到昨天夜里，陈亥那个疯子都在不断地对希尹大营发起进攻，到今天早上，休息好了的部队又开始转移往西北方向，展开进攻。只有希尹那个傻叉，会将那里当成关键的决战地点。</p>

  <p>就如同下棋，双方总是会互相将军，一次将不死，就来下一次，这几天的时间里，决战的双方，无非就是这样将来将去的。</p>

  <p>辰时二刻，血腥的气息正沿着稀疏的树林不断突进，连长牛成舒看着散乱的女真斥候从树林中奔跑过去，他挽起背上的强弓，朝着远处的背影射了一箭。强弓是最近抢来的，没能射中。连队中的战士在林子边缘停了下来，不远处甚至已经能够看到女真大军的轮廓了。</p>

  <p>牛成舒估算了一下时间：“小孙，骑马以最快的速度告诉团部，我们已经突破外围，随时准备作战。”</p>

  <p>整个团分散的区域并不远，通讯员小孙迅速地骑马而去。牛成舒看了看周围。</p>

  <p>“作战任务我再说一遍，都给我机灵一点，一排！”</p>

  <p>“到！”排长站了出来。</p>

  <p>“你们负责攻坚！只要有机会，给我冲上去！手榴弹分批次往敌人阵型里扔，炸他丫的！但你们手榴弹也不多了，注意要分批，给我预留三次破阵的机会！”</p>

  <p>“是！”</p>

  <p>“二排预备应对骑兵，敌人骑兵如果上来，我就交给你们了，如果真打起来，一颗手榴弹换一匹马不亏，他们如果真不要命了，马队就很危险，别给我藏着掖着！”</p>

  <p>“是！”</p>

  <p>“三排预备队，负责总攻，一旦一排打开缺口，你们就给我压上去。砍死那帮狗畜生！听懂了没有——”</p>

  <p>“是——”</p>

  <p>“唯一注意一点，如果敌人炮火猛烈，我们就躲着，注意找地方保护好自己！一旦敌人炮火挪开，我们就要把声势搞大一点，让他们多注意我们！他们只要盯上我们，其他的兄弟就能给他们找麻烦！”</p>

  <p>牛成舒的身体也像是一头牛，一面说，一面在众人前方甩动了手脚，他的声音还在响，附近的山头上，有一朵烟花带着巨大的声响，飞上天空。随后，东南面的天空中，同样有烟火陆续升腾。</p>

  <p>“全团到位了！各位，今天是个大日子，都给我打起精神来，我们的人已经包围完颜宗翰了，今天就要请他吃饭！我还是那句话，观察要仔细！作战要冷静！杀人——要喜庆——”</p>

  <p>一道一道地传令烟火在清爽的夏日天空中陆续升腾，代表着一支支至少以营为建制的作战单位将敌人纳入作战视野，战场之上，女真人庞大的军阵在呼啸、在挪动、变阵，巨大的凶兽已低伏身躯，而华夏军有超过七千人的队伍已经在第一时间包围了这支总人数将近三万的女真部队，其余人马还在陆续赶来的过程中。</p>

  <p>辰时三刻未到，作战发动。</p>

  <p>蚁群切向巨兽！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>