<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九六〇章 四海翻腾 云水怒（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九六〇章 四海翻腾 云水怒（四）</h3>

  <p></p>

  <p>傍晚的风徐徐吹来，王巨云抬起头：“那楼相的想法是……”</p>

  <p>“去是肯定得有人去的。”楼舒婉道，“早些年，我们几人多少都与宁毅打过交道，我记得他弑君之前，布局青木寨，口头上就说着一个做生意，公公道道地做生意，却占了虎王这头不少的便宜。这十多年来，黑旗的发展令人叹为观止。”</p>

  <p>“……黑旗以华夏为名，但华夏二字不过是个药引。他在商业上的运筹不必多说，商业之外，格物之学是他的法宝之一，过去只是说铁炮多打十余步，豁出去了拿命填，倒也填得上，但望远桥的一战之后，天下没有人再敢忽视这点了。”</p>

  <p>“……练兵之法，令行禁止，方才于大哥也说了，他能一边饿肚子，一边执行军法，为何？黑旗始终以华夏为引，推行平等之说，将领与士兵同甘共苦、一同训练，就连宁毅本人也曾拿着刀在小苍河前线与女真人厮杀……没死真是命大……”</p>

  <p>“……至于为何能让军中将领如此自律，其中一个原因显然又与华夏军中的培训、授课有关，宁毅不光给高层将领授课，在军队的中下层，也时常有各式讲课，他把兵当秀才在养，这中间与黑旗的格物学发达，造纸兴盛有关……”</p>

  <p>“……此外，商业上讲契约，对百姓讲什么‘四民’，这些事情的桩桩件件，看起来都有关联。宁毅使种种革新形成循环，因此才有今日的气象。虽然江南那边一群软蛋总说过于激进，不如儒家学说来得稳妥，但到得眼下，再不去学学看看，把好的东西拿过来，几年后活下来的资格都会没有！”</p>

  <p>这些事情，往日里她显然已经想了许多，背对着这边说到这，方才转过侧脸。</p>

  <p>“……西南的这次大会，野心很大，一战功成后，甚至有建国之念，而且宁毅此人……格局不小，他在心中甚至说了，包括格物之学根本理念在内的所有东西，都会向天下人一一展示……我知道他想做什么，早些年西南与外界做生意，甚至都不吝于出售《格物学原理》，江南那位小太子，早几年也是挖空心思想要提升匠人地位，可惜阻力太大。”</p>

  <p>楼舒婉顿了顿：“宁毅他甚至是觉得，只他西南一地推行格物，培养匠人，速度太慢，他要逼得天下人都跟他想一样的事情，一样的推行格物、培养匠人……将来他横扫过来，一网打尽，省了他十几年的功夫。这个人，就是有这样的霸道。”</p>

  <p>于玉麟想了想，道：“记得十余年前他与李频决裂，说你们若想打败我，至少都要变得跟我一样，如今看来，这句话倒是没错。”</p>

  <p>楼舒婉转过身来，沉默片刻后，才雍容地笑了笑：“所以趁着宁毅大方，这次过去该学的就都学起来，不光是格物，所有的东西，我们都可以去学过来，脸皮也可以厚一点，他既然有求于我，我可以让他派匠人、派老师过来，手把手教我们学会了……他不是厉害吗，将来打败我们，所有东西都是他的。唯独在那华夏的理念方面，咱们要留些心。那些老师也是人，锦衣玉食给他供着，会有想留下来的。”</p>

  <p>她说到这里，王巨云也点了点头：“若真能如此，确实是眼下最好的选择。看那位宁先生往日的做法，或许还真有可能应承下这件事。”</p>

  <p>“以那心魔宁毅的狠毒，一开始谈判，说不定会将山东的那帮人反手抛给我们，说那祝彪、刘承宗便是老师，让我们接纳下来。”楼舒婉笑了笑，随后从容道，“这些手段恐怕不会少，不过，兵来将挡、水来土掩即可。”</p>

  <p>与那宁毅作为敌人打交道已经在数年以前了，自对方颠覆虎王政权，扶了楼舒婉、于玉麟上位后，西南与晋地的关系，还算得上是守望相助的蜜月期。楼舒婉此时提起对方的难缠，令得于玉麟、王巨云多少有些警惕和头皮发麻。</p>

  <p>楼舒婉顿了顿，方才道：“大方向上说来简单，细务上不得不考虑清楚，也是因此，此次西南若是要去，须得有一位头脑清醒、值得信任之人坐镇。其实这些年华夏军所说的平等，与早些年圣公所言‘是法平等’一脉相承，当年在杭州，王公与宁毅也曾有过数面之缘，此次若愿意过去，或许会是与宁毅谈判的最佳人选。”</p>

  <p>云山那头的夕阳正是最辉煌的时候，将王巨云头上的白发也染成一片金黄，他回忆着当年的事情：“十余年前的杭州确实见过那宁立恒数面，当时看走了眼，后来再见，是圣公身亡，方七佛被押解上京的途中了，那时觉得此人不简单，但后续并未打过交道。直至前两年的林州之战，祝将军、关将军的奋战我至今难忘。若局势稍缓一些，我还真想到西南去走一走、看一看……还有茜茜那丫头、陈凡，当年有些事情，也该是时候与他们说一说了……”</p>

  <p>当年圣公方腊的起义撼动天南，起义失败后，中原、江南的无数大族都有插手其中，利用起事的余波获取自己的利益。当时的方腊已经退出舞台，但表现在台面上的，便是从江南到北地无数追杀永乐朝余孽的动作，例如林恶禅、司空南等人被抬出来重整弥勒教，又例如各地大族利用账册等线索相互攀扯倾轧等事情。</p>

  <p>永乐朝中多有热血义气的江湖人士，起义失败后，不少人如飞蛾扑火，一次次在解救同伴的行动中牺牲。但其中也有王寅这样的人物，起义彻底失败后在各个势力的倾轧中救下一部分目标并不大的人，眼见方七佛已然残废，成为吸引永乐朝残部前仆后继的诱饵，于是干脆狠下心来要将方七佛杀死。</p>

  <p>他的目的和手段自然无法说服当时永乐朝中绝大部分的人，即便到了今天说出来，恐怕不少人仍旧难以对他表示谅解，但王寅在这方面从来也不曾奢求谅解。他在后来隐姓埋名，改名王巨云，唯独对“是法平等、无有高下”的宣传，仍旧保留下来，只是已经变得更为谨慎——其实当初那场失败后十余年的辗转，对他而言，或许也是一场更为深刻的成熟经历。</p>

  <p>到前年二月间的林州之战，对于他的震撼是巨大的。在田实身死，晋地抗金联盟才刚刚结成就趋于崩溃的局势下，祝彪、关胜率领的华夏军面对术列速的近七万部队，据城以战，而后还直接出城展开殊死反击，将术列速的军队硬生生地击溃，他在当时看到的，就已经是跟整个天下所有人都不同的一直军队。</p>

  <p>在此之前，由于西瓜、陈凡等人的存在，他对华夏军这股势力，其实多少有些避讳的态度。即便宁毅弑君造反，他更多的也只是将其当成与圣公类似的一种势力。到得见证了林州之战的那一天，他确实很像去西南看一看那些他至今不曾了解过的平等理念。</p>

  <p>如果宁毅的平等之念真的继承了当年圣公的想法，那么今天在西南，它到底变成什么样子了呢？</p>

  <p>老人的目光望向西南的方向，随后微微地叹了口气。</p>

  <p>“……只是，亦如楼相所言，金人归返在即，这样的情况下，我等虽不至于必败，但尽量还是以保持战力为上。老夫在战场上还能出些力气，去了西南，就真的只能看一看了。不过楼相既然提起，自然也是知道，我这里有几个合适的人手，可以南下跑一趟的……譬如安惜福，他当年与陈凡、宁毅、茜茜都有些交情，早年在永乐朝当军法官上来，在我这边向来任副手，懂决断，脑子也好用，能看得懂新事物，我提议可以由他带队，南下看看，当然，楼相这边，也要出些合适的人手。”</p>

  <p>楼舒婉笑起来：“我原本也想到了此人……其实我听说，此次在西南为了弄些花头，还有什么运动会、比武大会要举行，我原想让史英雄南下一趟，扬一扬我晋地的威风，可惜史英雄不在意这些虚名，只好让西南那些人占点便宜了。”</p>

  <p>“西南高手甚多。”王巨云点了点头，微笑道，“其实当年茜茜的武艺本就不低，陈凡天生神力，又得了方七佛的真传，潜力更是厉害，又听说那宁人屠的一位妻子，当年便与林恶禅不相上下，再加上杜杀等人这十余年来军阵厮杀，要说到西南比武取胜，并不容易。当然，以史进兄弟今日的修为，与任何人公平放对，五五开的赢面总是有的，便是再与林恶禅打一场，与当年泽州的战果，恐怕也会有不同。”</p>

  <p>王寅当年便是文武双全的大高手，一手孔雀明王剑与“云龙九现”方七佛相较，其实也并不逊色，当年方七佛被押解上京途中，试图救人的“宝光如来”邓元觉与其全力厮杀，也无法将其正面击败。只是他这些年出手甚少，即便杀人多半也是在战场之上，旁人便难以判断他的武艺而已。</p>

  <p>这时候他评点一番西南众人，自然有着相当的说服力。楼舒婉却是撇嘴摇了摇头：“他那妻子与林宗吾的不相上下，倒是值得商榷，当年宁立恒霸道凶蛮，眼见那位吕梁的陆当家要输，便着人开炮打林宗吾，林宗吾若不罢手，他那副样子，以火药炸了周围，将与会人等全数杀了都有可能。林教主武艺是厉害，但在这方面，就恶不过他宁人屠了，那场比武我在当场，西南的那些宣传，我是不信的。”</p>

  <p>王巨云蹙眉，笑问：“哦，竟有此事。”</p>

  <p>三人缓缓往前走，楼舒婉偏头说话：“那林教主啊，当年是有些心气的，想过几次要找宁毅麻烦，秦嗣源倒台时，还想着带人入京，给宁毅一党找麻烦，他杀了秦嗣源，遇上宁毅调动骑兵，将他党羽杀得七七八八，林宗吾掉头跑了，原本锲而不舍还想报复，谁知宁毅回头一刀，在金銮殿上剁了周喆……这宁毅是疯的啊，惹他做什么。”</p>

  <p>楼舒婉笑了笑：“所以你看从那以后，林宗吾什么时候还找过宁毅的麻烦，原本宁毅弑君造反，天下绿林人前仆后继，还跑到小苍河去刺杀了一阵，以林教主当年天下第一的声望，他去杀宁毅，再合适不过，然而你看他什么时候近过华夏军的身？不管宁毅在西北还是西南那会，他都是绕着走的。金銮殿上那一刀，把他吓怕了，恐怕他做梦都没想过宁毅会干出这种事情来。”</p>

  <p>三人一面走，一面把话题转到这些八卦上，说得也颇为有趣。其实早些年宁毅以竹记说书形式谈论江湖，这些年有关江湖、绿林的概念才算深入人心。林宗吾武艺天下第一不少人都知道，但早几年跑到晋地传教，联合了楼舒婉后来又被楼舒婉踢走，此时说起这位“天下第一”，眼前女相的话语中自然也有一股睥睨之情，俨然有种“他虽然天下第一，在我面前却是不算什么”的豪迈。</p>

  <p>有关于陆寨主当年与林宗吾比武的问题，一旁的于玉麟当年也算是见证者之一，他的眼光比起不懂武艺的楼舒婉当然高出许多，但这时候听着楼舒婉的评价，自然也只是连连点头，没有意见。</p>

  <p>三人如此前行，一番议论，山麓那头的夕阳渐渐的从金黄转为彤红，三人才入到用了晚膳。有关于革新、备战以及去到成都人选的选择，接下来一两日内还有得谈。晚膳过后，王巨云首先告辞离开，楼舒婉与于玉麟沿着宫城走了一阵，于玉麟道：“宁毅此人虽然看来大气，但心魔之名不可小觑，人手选定之后还需细细叮嘱他们，到了西南之后要多看实际状况，勿要被宁毅口头上的话语、抛出来的假象蒙蔽……”</p>

  <p>楼舒婉点头笑起来：“宁毅的话，成都的景象，我看都不见得一定可信，消息回来，你我还得仔细辨认一番。而且啊，所谓兼听则明、偏听则暗，对于华夏军的状况，兼听也很重要，我会多问一些人……”</p>

  <p>她的笑容之中颇有些未尽之意，于玉麟与其相处多年，此时目光疑惑，压低了声音：“你这是……”</p>

  <p>楼舒婉取出一封信函，交到他手上：“眼下尽量保密，这是伏牛山那边过来的消息。先前私下说起了的，宁毅的那位姓邹的弟子，收编了徐州军队后，想为自己多做打算。如今与他狼狈为奸的是洛阳的尹纵，双方互相依靠，也互相提防，都想吃了对方。他这是到处在找下家呢。”</p>

  <p>“能给你递信，恐怕也会给其他人递吧……”于玉麟才将信拿出来，听到这里，便大概明白发生了什么事，“此事要小心，听说这位姓邹的得了宁毅真传，与他接触，不要伤了自己。”</p>

  <p>“今天的晋地很大，给他吞他也吞不下来，不过想要左右逢源，叼一口肉走的想法自然是有的，这些事情，就看各人手段吧，总不至于觉得他厉害，就裹足不前。其实我也想借着他，称称宁毅的斤两，看看他……到底有些什么手段。”</p>

  <p>夜幕已经降临了，两人正沿着挂了灯笼的道路朝宫城外走，楼舒婉说到这里，平素看来生人勿进的脸上此时俏皮地眨了眨眼睛，那笑容的背后也有着身为上位者的冷冽与刀枪。</p>

  <p>于玉麟看完那信函，一时间有些担心这信的那头真是一位青出于蓝而胜于蓝的宁立恒，晋地要吃个大亏，随后又觉得这位年轻人这次找上楼舒婉，恐怕要如林宗吾一般被吃干抹净、后悔不迭。如此想了片刻，将信函收起来时，才笑着摇了摇头。</p>

  <p>“中原呐，要热闹起来喽……”</p>

  <p>“于大哥敞亮。”</p>

  <p>楼舒婉笑。</p>

  <p>不久之后，两人穿过宫门，互相告辞离去。五月的威胜，夜幕中亮着点点的灯火，它正从过往战乱的疮痍中苏醒过来，虽然不久之后又可能陷入另一场战火，但这里的人们，也已经渐渐地适应了在乱世中挣扎的方法。</p>

  <p>楼舒婉按着额头，想了许多的事情。</p>

  <p>黑暗的天穹下，晋地的群山间。马车穿过城市的街巷，籍着灯火，一路前行。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>