<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五七四章 无锋之烙 无泪之城（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五七四章 无锋之烙 无泪之城（上）</h3>

  <p></p>

  <p>“去见周宗师。”彭大虎说道，过得片刻，害怕史进不知道，又补充一句，“周侗周宗师。”</p>

  <p>“周宗师……尚在城内？”史进迟疑一下，问道。</p>

  <p>“嗯，没错，你看前方那位，便是周宗师身边的左文英左女侠。”彭大虎道，“周宗师召集我等绿林人，正要图谋一件大事。”</p>

  <p>他或许是担心史进不愿参与，话也说得有些谨慎，望着史进的神情，道：“此事若成，九死一生，却可阻这女真大军南下，若不成，便是十死无生，兄台一会儿见了周宗师，可以考虑做与不做。”</p>

  <p>“嗯。”史进点头道：“杀粘罕。”</p>

  <p>他这一路北上又南折，为的便是这件事情，只是先前听钱飞说起时，抱的还是十分随意洒脱的心态，此时说起几个字，在心底已经是沉甸甸的分量了。彭大虎见他眼神和表情，便也点了点头。</p>

  <p>这时候城内或是搜捕或是屠杀正打得热闹，一些街巷中的军队或是大户眼见无法冲出，便建了防御工事，与女真人展开巷战。更多的人则是被驱赶出住处，或是成为俘虏，或是大片大片的被凌辱、屠杀。三人一路奔行，也路过了几处正在交锋的街巷，其后在一处院落遇到小股女真敌人，便又厮杀起来。</p>

  <p>此时动手，史进才看出来那左文英除飞镖外使的是柳叶双刀。女子之身力量上或许不及男子，但她的刀法凌厉狠辣迅猛，骤然遇敌之时直扑人群，刀锋便在人群之中带出飞洒的血线来，每一刀必取人喉间、小腹、胯下、腿上要害，这些地方大都柔软，要么直接致命，要么使人失去动作能力，要么便是大量的放血，而她与人一触即分，以最小的力量求取最大战果，委实是最适合战场的打法。</p>

  <p>至于那彭大虎，虽然武艺比左文英稍微差些，但力道刚猛，身体素质内力修为也称得上扎实。他的功夫大概是在手上，刀法并不高明，但修为到了以后，斩杀几个小兵，仍旧称得上干净利落。而史进在城墙上已经战斗一天，已然明白以最简单的动作求取最大杀伤的道理，以沉稳却简洁的枪法刺死几人之后，便引来了左文英赞许的目光。</p>

  <p>不久之后，天色渐黑，原本繁华的城市此时亮起的，便只有一片片映上夜空的火光，黑色的烟柱在夜的背景下也能够清晰地看到。各种厮杀、哭喊的声音在城市里更为清楚了。穿过一条大街，他们也看到了女真人将附近的俘虏一拨拨往外赶的情形，再过去一段，进入城市侧面一个破落荒芜的庭院后，史进才终于见到了聚集在此地的绿林人。</p>

  <p>各种刀剑枪戟，不同的打扮与声音，大多身上带着鲜血的武人，都是因为周侗的名声聚集过来的。这处庭院外面有竹林，内里大概是四五个院子，最中央的一个有假山和池塘，池塘由于好久没人打理，已然干涸了，史进进去时计算一下，聚集在这里的，大概是上百名的绿林武者，少数重伤半数轻伤的，应该大都参与了白天的守城战。</p>

  <p>没有火光，人说话的声音也不高，只偶尔在黑暗沉闷的院子里响起疼痛的呻吟。在正厅前方为一名断腿之人包扎的头发斑白的老人，便是传说中的“铁臂膀”周侗。</p>

  <p>院子外头，还陆续有人朝这边摸过来。或精疲力竭，或背着伤者进来。几名精神尚好的武者在人群里发放干粮和水。</p>

  <p>绿林说大是大，说小也小，尤其在经过了这样的战斗后，随便两个人碰头，大概都能低声的聊上一会儿了。若以史进从前的性子，怕是早与周围人打成一片，但梁山破后，他的心态改变很大，找了个地方坐下，啃干粮喝水恢复体力，便不再多说，只是目光偶尔往往人群里忙碌的那位老人。作为林冲的师父，闻名天下的侠客，此时能看出来的，其实也没有太多额外的东西。</p>

  <p>夜渐深时，城市里的躁动仍旧未停，某一刻，有人扶着伤员过去时，史进的眉间却微微动了动，他一路跟过去，待到那人将伤员放在墙角，史进才辨认出来，那名腿上受伤，半身染血的男子便是钱飞。史进走过去，拿着伤药替他包扎：“钱兄弟。”</p>

  <p>“史、史兄弟。”钱飞辨认出眼前人，陡然揪住他的胳膊，“你去了哪里……哦，你过来了……陈兄弟呢？”</p>

  <p>他们几人一路北上，进忻州城时，便只剩下史进、钱飞与陈秀青了，将史进、陈秀青安排在民夫队伍里以后，钱飞便去打听周侗的下落，却想不到此时才再度见面。</p>

  <p>史进跟钱飞说了陈秀青已死的事情，钱飞闭上眼睛，睁开时悲沧地吸了一口气。他其实也是在打听到周侗的消息后想要过去告知史进与陈秀青，只是抵达那边时，城墙已经破了，他一路辗转奔逃，受伤后才被人救回来。</p>

  <p>两人正如此说着，周侗的声音，在不远处响了起来。</p>

  <p>“各位绿林的、道上的兄弟，老夫周侗，今日能与诸位并肩作战，是老夫一生最大的荣幸。战况如何，诸位今日都有经历，不多说了，女真人如若南下，必使武朝千万同胞生灵涂炭。老夫的想法很简单，我们便在忻州城，刺杀粘罕，为武朝黎民，尽一份力。”</p>

  <p>“此行无论成败，说十死无生都不为过，但今日在城上，女真人的凶悍大伙都已见到。我辈武人讲的是匹夫一怒血溅十步，老夫已年届八十，活够了，愿将此老朽之身寄托于这等渺茫之事上，但诸位家中或有妻儿，或有父母的，今日能在城墙上与女真人一搏，于道义已无亏损。如今城门虽被女真人占去，但以诸位本领，若要逃出城去，仍有机会……老夫想说的是……”</p>

  <p>周侗在江湖上有偌大的名声，口才却未必算得极好，此时斟酌一下：“老夫想说的是，今夜子时，各位之中，受重伤的，老夫要安排诸位离开。刺杀粘罕，诸位……”</p>

  <p>他正说到这里，人群中便有人开口：“周老头，我知道你要说什么。”众人看过去时，却是一名鹤发长髯的持剑道士，这人年纪也已老了，只是身上血迹斑斑，显然也在大战中杀了不少人，他的名字叫仇鹤年，同是江湖上有名的宿老。</p>

  <p>只听他开口说道：“今日有想留下的人，自然与我等一道行刺粘罕，若有不愿留下的，也算不得是贪生怕死了。只是女真人如此凶悍，他们挥军南下之后，你我家中妻儿父母，又岂有能得善终的，此时听听这忻州城的声音，异日便是我等家中的妻儿惨叫。我仇鹤年留下，与你同行。”</p>

  <p>周侗拱了拱手。</p>

  <p>众人想及城墙上见到的女真人，便陆续有人出来：“我与周英雄同去。”</p>

  <p>“我去杀粘罕……”</p>

  <p>“还有我。”</p>

  <p>“我虽然受伤，却还能战，我绝不走……”</p>

  <p>“能与周英雄同行此大事，就算死了，也不枉此生了！”</p>

  <p>人声响起来，周侗便将双手压了压：“老夫明白了，只是我等之中，尚有重伤的兄弟，他们已经流够了血，老夫是一定要安排他们离开的。诸位之中若有原做此事的，便来与老夫说，若是没有，便由老夫来挑人了，还希望被挑到的勿要辞此重责。”</p>

  <p>周侗说完此事，转身与旁人商量，人群之中说话声热烈起来，提到刺杀粘罕，热血沸腾，许多人也能够明白其中的意义。不过，过得片刻，史进也见到有些人在黑暗中沉默而安静地离开的身影。对于这样的事情，若是要瞒过周侗，肯定是不可能的，但自始至终，老人也没有对此说什么，也没有安排人对此作出阻拦。</p>

  <p>有人过来统计了重伤者的数量，周侗行走在院落间，与一个一个的人低声说话，大概是在安排护送伤员离开的人。老人走到史进这边时，询问了他的姓名、所学，然后拱了拱手又走开了。史进的武艺比之周侗身边的福禄、左文英并不逊色，老人只是看看他的身架，听听他的呼吸大概便能确定他是高手，而他安排离开的大抵都是年轻的、武艺低的，自然不会讲史进排进名单里。</p>

  <p>临近午夜时，有十多人被集合起来，要护送另外十多名重伤的武者离开，有些武者表示绝不愿意就此离去，但一时间也没办法婆婆妈妈了，一支女真的队伍已经扫荡到了这边，火光蔓延。众人都在混乱之中往两个方向离去。</p>

  <p>待转移到另一处已经遭受过兵祸的藏匿地点时，时间已是凌晨。受重伤的钱飞已经被护送着离开，而聚集到周侗这边的，大概是七十余人，这便是接下来要行刺粘罕的所有力量了。</p>

  <p>发生在忻州城的这些事情，在许多年后，被人说得慷慨激昂，但身处其间，是没有这样的感情的。厮杀一天的伤痛、疲累席卷上来，纵然说得热血，也不过是彼此间故意的打气，留在这里，行刺会不会有希望，行刺之后会怎样，一切都显得如此渺茫，唯有死亡二字，在这里变得真实。</p>

  <p>黑暗里，城市里的杀声未曾断过，史进坐在这处院子的一个角落里闭目养神，夜色稍微安静一点的时候，他睁开眼睛，看见老人朝这边走过来了。他有些意外地站起身来，拱了拱手，老人便也朝他拱了拱手，往一边一根倒塌了的木柱子上指了指，示意史进坐下。</p>

  <p>“钱飞先前与我说，有一位武艺高强的侠士，是老夫弟子的手足兄弟。我看到你时，还没想到，后来他与我说了说，我才想起，看你的身架，是精通棍法。你是王进王教头的弟子，‘九纹龙’史进吧？”周侗看着他笑了笑，然后坐下，“你是林冲的兄弟。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>