<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五三七章 狂风暴雨 落棋之声</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五三七章 狂风暴雨 落棋之声</h3>

  <p></p>

  <p>夏天的暴雨哗啦啦的下，山谷外侧的集市间，淤积的泥水已经没过小腿，楼舒婉坐在市集第二层的酒馆里，看着下方一片混乱的景象。</p>

  <p>雷声、雨声、谩骂声、扰攘声汇集在这片惊人的雨幕之中，雨水将各种污秽之物从上方冲来，最底层的店铺里，人们一面忙着堵住水势，一面试图将房间里的物品搬上市集的二楼。许多乞丐没有避雨的地方，奔走在污水里的街道上，有些人试图进入人家的店铺里，便被店主拿着刀棍踢打出来。身上污黑的汉子在街上破口大骂，若是带着孩子的女人，便只能躲在附近的地方哭了。</p>

  <p>市集拥挤不堪，随着江湖人而来的马匹大都也被牵上了市集的第二层、第三层——这些马的主人大抵还有些钱或者地位。但仍然有无处可去的，大雨之中便有一匹马大概是无处躲雨，顺着污水从上方跌跌撞撞的跑下来，一名汉子在污水里追着。</p>

  <p>不远处的市集末尾，大量的人被组织起来，到那边去挖开排水的沟渠。负责组织的乃是青木寨的一名头目，先前他带了一队人，挨家挨户地敲这些商家的门，让他们都出人手来帮忙，花钱雇也好，自己出力也好，若是不肯的，便要直接从市集上赶出去。一大群人此时就在雨中疯干着，眼下已经挖通了很长的一段。</p>

  <p>虽然眼下坐的已经是集市里价钱最贵的一个小包厢，周围仍旧是一片吵嚷不堪的景象，中部的走廊间行人来去，时而传来马蹄声和臊臭的味道，骂人、呼喝声更是不见断绝。楼舒婉在临街的这边坐了一会儿，便听见后方有人说道：“嗬，姑娘，长得挺不错嘛，哪来的啊，要多少银子？”</p>

  <p>那是仅仅隔了一层木板的另一边，有人也探出头来朝下看，便看见了她的侧脸。楼舒婉的衣着已经尽量跟这里的江湖人一致，但样貌与气质仍旧显得突出，那汉子只以为她是附近窑子里的姑娘，笑着便要伸爪子过来，楼舒婉避了一避，道：“别乱伸手，有些人你惹不起。”</p>

  <p>“嘿，谁我惹不起啊？”</p>

  <p>那汉子笑着，从栏杆外将上半身探得更出来，要朝楼舒婉这边的小隔间看。一直沉默着坐在角落里的邱古言已经站了起来，探头看了那人一眼，随后开门出去。</p>

  <p>“什么人啊……”那汉子挥了挥手，便听得隔壁一阵混乱的声音，然后砰的一下，对方被邱古言从楼上扔了下去，摔进下方街道的污水里。</p>

  <p>“我操！你他娘的要干哪……”从污水里站起来，对方在雨中大喊着，似乎也报了个什么名字，然后喊着一群人从侧面准备冲上来。隔壁，邱古言带着人堵向楼梯，便是一阵乱打，鸡飞狗跳与大呼小叫中，一个个的人又被打进泥水里。楼舒婉趴在栏杆上看着这一幕时，邱古言已经回来了，走到了近处：“楼姑娘，当心他们扔暗器。”楼舒婉便点了点头，坐进来了一点。</p>

  <p>过了一阵，又是一阵动静响起，有人自门外进来，却是于玉麟与一名黑衣汉子，两人相谈甚欢地进来。那黑衣汉子一见楼舒婉，眼前明显一亮，不过于玉麟随后也就开口介绍：“陈当家的，这位就是我们虎王身边的楼军师，您别看楼姑娘是女子，却是巾帼不让须眉，深得虎王器重，虎王身边的许多生意，都是楼军师在管。军师，这位就是陈家渠的二当家陈就，陈英雄性情直爽，是个可以交的好朋友。”</p>

  <p>“幸会幸会。”那陈就有些犹豫地向楼舒婉拱了拱手，看了于玉麟一眼，方才说道：“不是于将军引荐，还不知吕梁山来了这样的女英雄，不过……这里是可以说话的地方吗？”</p>

  <p>“无妨。”于玉麟挥了挥手，一众手下便在这木制的市集里开始赶人，顿时又是一阵鸡飞狗跳。</p>

  <p>楼舒婉也笑着拱手：“陈英雄，幸会，坐。于将军也坐。”</p>

  <p>陈就走到对面，摊了摊手，待到于玉麟也过来，方才坐下。他先前看楼舒婉时，只以为她是作陪的妓女，目光有些不规矩，但到得此时已经收敛起来，话语显得豪迈起来，却也不失一丝精明。</p>

  <p>“楼军师是吧。吕梁山是块死地，咱们山里人与外界来往不多，但虎王英名我陈就还是知道的，一向非常仰慕。往日里似于将军、楼姑娘这样的过来交朋友，我陈就是非常乐意的。但今日楼姑娘将陈某招来，似乎不只是交朋友这么简单吧。”</p>

  <p>他先前与于玉麟已经说了不少，此时便没有多少拐弯抹角的想法。楼舒婉却是起身笑着给他倒了一杯茶：“陈英雄哪里的话，临行之时，虎王就曾说过，吕梁英雄，皆是豪迈大度的性子，别的可以不做，朋友却不能不交，因此今日与陈大哥一见，主要还是交朋友。只除非陈大哥瞧不上小妹……”</p>

  <p>她端起茶杯，敬了对方一下，陈就笑起来，拿起茶杯，朝于玉麟道：“你们楼军师真会说话。”随后将茶水一口喝下，“这朋友我交了。”</p>

  <p>楼舒婉替他将茶水斟上，话语柔弱，却并不拖泥带水：“原本与陈大哥见面，该准备好酒水，只可惜小女子不能喝酒，只能准备些茶水了。”</p>

  <p>“哎，我们虽是山里人，也不是整天都喝酒的。”陈就挥了挥手，“大家既然是朋友了，便打开天窗说亮话。这次于将军与楼军师过来，想必与聚在青木寨的这些人都是一样目的吧？只是于将军这几日一直拜访周围山头的人，为的是什么，陈某就有些不明白了。坦白说，虎王若真想入主吕梁，我陈家渠是愿意的，但我陈家渠与小响马的交手，可也不是一次两次了……”</p>

  <p>吕梁山的几个大势力中，眼下为首的是青木寨。青木寨之外，有小响马裘孟堂，“黑骷王”栾三狼，方家的方义阳兄弟以及陈家渠以“乱山王”陈震海为首的这一拨人，其余的便都是零零碎碎的闲散势力了。田虎在黑道之中名气颇大，早年里他要往吕梁山伸手，很多人都是愿意归顺的，但由于吃下这些人的经济压力太大，收获不多，虎王只能选择一部分人来扶持。</p>

  <p>这一次多方势力齐聚青木寨，附近一些山头上便也派了人过来看热闹、打听风向。类似什么齐家的人、什么武胜军的人、董庞儿的人过来之后一直都在与青木寨谈判，唯有虎王的人手，抵达青木寨的这两天，却一直在联系附近山头匪寨上的人。陈就作为陈家渠的二当家，对此是有些疑惑的，往日里田虎就一直扶持裘孟堂，那是因为吃下去太多，就得不偿失了，如今就算是为了有筹码威逼青木寨，虎王难道就要扛起整个吕梁的担子？</p>

  <p>大家都是饿狼，若非是要饿肚子，谁也不愿意占着个山头跟人死磕。但若是虎王想要说个假话就把人骗了，大家也都是不见兔子不撒鹰的货色，没那么简单。心头疑惑之中，今天于玉麟来找他，却想不到主事的是个漂亮女人，他问出疑惑之后，只见对方一面倒茶，一面摇了摇头。</p>

  <p>“陈大哥有所不知，小响马已经死了，他的寨子，如今是我们在暂时管着。”</p>

  <p>“哦？那虎王是想要……”</p>

  <p>“我知道陈大哥是怎么想的，但我们不想要。”</p>

  <p>小响马裘孟堂死了，虎王再联络众人，可能是要扶持下一个代理人，这是理所当然的推论。如果真是这样，陈家渠倒是可以争取一下。只是在他话还没说完之前，楼舒婉就已经笑着摇了摇头。陈就坐直了身子。</p>

  <p>“那你们是想……”</p>

  <p>“想告诉一下陈大哥，裘孟堂是怎么死的。”</p>

  <p>“……怎么死的？”</p>

  <p>“血菩萨杀了他。”楼舒婉说道，“交手当日，于将军也在，与血菩萨有过一次来往。数百人阵前，血菩萨杀了裘孟堂，扬长而去，竟无人敢挡，具体如何，小妹不懂武艺，说不清楚，陈大哥可向于将军询问。”</p>

  <p>大雨混着雷声响在外头，陈就皱眉望向于玉麟，于玉麟便点了点头，说起那晚的情形，待到他将事情说完，陈就看看楼舒婉：“那又怎样？”他说道：“血菩萨武艺高强，吕梁难有敌手，早在她杀老狼主的时候，大伙儿就知道了。她的师父武艺更高，早年还不是死在了辽人军阵之中。楼姑娘想说什么？”</p>

  <p>“只是相与大家说明，吕梁山的将来。”</p>

  <p>“嗯……我明白了。”陈就想了想，看着她却笑了起来，如此笑过一阵子，“楼姑娘是想说，血菩萨如此厉害，再加上青木寨的声势，接下来她就要扫遍吕梁山，咱们就都没搞头了。楼姑娘，你这可不实诚。旁人来吕梁，拜托我们兄弟帮忙，总有些报酬。您这可是想空手套白狼哪……”</p>

  <p>他冷笑着说完这些，指了指楼舒婉：“楼姑娘，您这可真不算是把我当朋友……”随后面色一冷，起身便走。</p>

  <p>楼舒婉微笑着听他说了这些话，双手手指撑在身前，待到对方要离开，她的面上也是冷笑，望向了窗外：“愚夫之见……”</p>

  <p>眼见着就要不欢而散，于玉麟连忙起身，去阻拦陈就。</p>

  <p>******************</p>

  <p>“陈当家，有话好好说……”</p>

  <p>“还有什么好说的！”</p>

  <p>“至少听楼军师将话说完……”</p>

  <p>“没什么好说的了，于将军，女子的运筹谋划，我看你也信得太多……”</p>

  <p>门口的拉拉扯扯之中，楼舒婉冷笑着坐在一边，到得此时，方才站了起来，冲着那边露出一个笑容：“陈大哥，至少该让小女子将话说完，到时候您再说不对，才不至于冤枉了好人，您说不是吗？”她先前的那句“愚夫之见”说出来根本就没有避着陈就，这时候又笑着说话，换了一张脸，显得颇为虚伪。陈就气极反笑，回过头来看了楼舒婉一眼。</p>

  <p>过得片刻，他道：“好啊，你说的又能与我的有什么区别？”</p>

  <p>他磨了磨牙齿，走回座位，目光盯着楼舒婉。于玉麟走回来，表情有些无奈。</p>

  <p>“小女子要说的，确实是青木寨就要扫遍吕梁，你们就快没搞头了。”</p>

  <p>陈就摊了摊手，面上表情分明在说：“那又怎样？劳资不在乎。”</p>

  <p>“但是与陈大哥所想，又有些不同……完全不同。”她笑了笑，“我知道陈大哥是怎么想的，一个忽然做到这么大的寨子，一个武功高强的寨主。看起来声势浩大，但吕梁山向来是个轮流坐庄的地方，任何人都只能占一时的便宜……这句话是裘孟堂死之前说的，我记得很清楚。过来青木寨之前我也以为是这样，但来了之后，我发现这次完全不同。”</p>

  <p>陈就冷笑的表情中，楼舒婉道：“因为招安诏。”</p>

  <p>“因为枢密使谭稹发出了这次招安诏，北地许多地方的局势都变了。而你们还在看热闹……我过来之后发现，你们所有人，都在看热闹。”女子侃侃而谈，目光平静，“青木寨发展到现在，一共才六千多人。这次往青木寨聚集过来的外地人——包括我们在内——人数已经上千，而且大家都能打，所以现在，闹得这里里外外人满为患。看起来青木寨随时可能压不住局面，你们也很高兴，都派人跑过来，等着出乱子，那我就请问你们，如果不出乱子，会怎么样？”</p>

  <p>“招安诏名额上的大头，所有人都看好青木寨。为什么？”楼舒婉道，“因为他们有过山的渠道，因为他们最大，而且能赚钱。你们知道单是一个齐家，在南面有多大的生意？多一条过关的路，他们可以赚多少钱？青木寨可以帮忙赚钱，你们能干什么？除了我，除了虎王，没人在乎你们。”</p>

  <p>窗外划过闪电，接着便是雷鸣，楼舒婉的脸色平静如水，目光望着陈就。</p>

  <p>“接下来，如果不出意外，他们就会接受招安。那之后，他们是官，你们是贼。你们现在看起来也许没什么分别，但我告诉你们，吕梁山全都是贼的时候，是一回事，吕梁山最大的是官，而你们是贼的时候，就是另一回事了……”</p>

  <p>女子的语速缓慢下来，伸出手指：“为了军功，他们打一打你；为了财路，他们打一打你；为了做做样子，他们打一打你；为了今天心情不好，他们也可以打一打你们。官和贼之间的区别就是这样，一旦有了这个区别，大家讲的就不是什么江湖道义了。到时候，此消彼长，如今你们在山里，大家会打架，也会讲规矩，到时候，就只有打架，规矩就讲不了了……”</p>

  <p>一番话说到后来，楼舒婉的语气已经越来越慢，也越来越讽刺。陈就皱了皱眉：“你说是就是啊？”</p>

  <p>“吕梁山这么多年了，一直没变，我说变就变啊？”楼舒婉也笑了起来，随后望着他，“但这次就会变了……陈大哥，我这次见了好几个人，你是第一个听到一半就走的人，你是聪明人。所以只要冷静下来，你一定更加清楚，如果青木寨成了官，你们还是匪，事情会变成什么样子。我多说也没有必要，你会想得到的。”</p>

  <p>“……招安诏嘛。”陈就想了想，笑道，“那我们也可以当官。”</p>

  <p>楼舒婉也笑：“那陈大哥你就该想想，一个吕梁山放下一堆官，会是个什么样子了……你是匪，他也许是心情不好的时候打你，你若是官了，他就非得打死你不可了……你说是吗？”</p>

  <p>匪寨之间的摩擦，为的是利益，很多时候还可以共存。若真是想象外界的当官的权力倾轧，又是放在吕梁这种地方，那就真的不死不休。这些事情一如楼舒婉所说，陈就虽然了解不深，但也能够想象。他脸色变了好几次，楼舒婉的指尖轻轻碰着，又开了口。</p>

  <p>“要么继续当山匪，要么找个途径受招安，青木寨仍然是大官，你们只能当小官……这些事情，已经明摆在眼前，可你们在这里看热闹还是看得非常开心。没错，小妹这次过来吕梁山，是肩负了虎王的任务，要在这里沾些便宜回去。可看了你们如今的处境，却不免心底发寒，评你们一句愚蠢无识，你们觉得过吗？”</p>

  <p>陈就嘴唇微微张了张，片刻之后，道：“那我们又能如何？楼姑娘，你所谓的沾些便宜，无非也就是想让我们给吕梁山捣乱，以此要挟逼迫他们，你接了我们的力，到时候出力的都是我们，便宜可占不了多少。你这样的计算，空口白话就要支使人。我便能答应不成？”</p>

  <p>“一来我不想捣乱。”楼舒婉吸了一口气，“二来也没到捣乱的时候。”</p>

  <p>“你想怎样，我可以听听。”雨声之中，陈就已经面无表情了，他语气虽不好，这时候，却已然被打动，不过作为聪明人，大部分的事情，自然还得斟酌之后再做结论。他说完这句话，楼舒婉那边也就点了点头。</p>

  <p>“鱼死网破的时候才要你们真的出力。小女子在虎王麾下专管生意，是个生意人，既然是生意，无非就是摆出筹码，然后谈判。能够将青木寨发展到这么大，那位血菩萨，应该也是位可以谈的对手。这次过来吕梁山，如齐家之流，他们是瞧不上你们的，任何时候，他们都跟最大的势力做生意，但是在吕梁，眼下真正能对青木寨造成威胁的势力，还是陈大哥你们，是‘黑骷王’栾三爷他们，大家若能联手，青木寨就要怕，一旦怕了，他们就得谈。”</p>

  <p>陈就想了想：“你要怎么谈？”</p>

  <p>楼舒婉笑了起来，知道这次推销已经做得差不多了。</p>

  <p>“做事情的办法其实很简单。朝廷很大，只跟一帮人做生意。吕梁山这么大，到最后也只能容得下一帮人吃香喝辣。在小女子想来，青木寨也不会愿意完全屈居人下，若是找齐家、找武胜军联手，他们会被吃得皮都不剩。想要平平安安，青木寨只能与你们，与栾三爷，与方家兄弟等人联手。在我看来，何妨让血菩萨当老大，诸位再当个头领，往南与虎王呼应，咱们一块儿做大这条路，那样，小女子的差事，也就好交了……”</p>

  <p>“想要促成这些，小女子需要各位的支持，各位也需要虎王这张面子的帮忙。我会尽量保证诸位的力量不被吞，如此一来，就得保证几条：首先，这条路上各家占股，要谈得清清楚楚，这件事，联络到所有人后，我便会与大家一起商议；其次，结盟之事要公开，昭告吕梁，然后大伙儿都是朝廷的人；第三，与虎王南北呼应远比与其他人合作要好，虎王是绿林人，他籍着这条路做生意，但对这条路的控制，还是在各位的手上，我们插手不多，却可以保证各位至少不会内讧，血菩萨想必也不会想与诸位为敌后再与虎王杠上……”</p>

  <p>雷声之中，大雨依旧倾盆而下，从市集中出来之后，天色阴沉而黑暗。楼舒婉等人是被青木寨安排在内寨的，回去的山路上，于玉麟对于楼舒婉这两日以来的表现颇有些叹服，两人虽然在虎王麾下共事，但是于玉麟管军队，对于楼舒婉本人的行事，在之前还是有些不了解的。</p>

  <p>楼舒婉等人这次过来，目的便是推动虎王与青木寨的结盟。但是青木寨眼下膨胀迅速，虎王对于这边的威慑显然不够，生意就算那边肯做，也未必会占到太大的便宜。在来之前，虎王那边甚至愿意让田实入赘来保证合作，然而抵达青木寨后，楼舒婉显然就找到了更好的办法。</p>

  <p>两天之内，她已经连续说服了好几个山头的使者——这些人或许还代表不了他们的寨主，但至少在于玉麟看来，楼舒婉的说话是极有说服力的。一旦联合起大部分的吕梁势力向青木寨逼宫，再结合虎王的背景，这次吕梁之行，就会取得很好的成果了。</p>

  <p>如同宁毅之前对青木寨的规划那样，虽然做成走私中转，但他非常重视的，还是红提对寨子的掌控力，一旦寨子变成几股势力为了利益的合作，发展或许会很快，但与此同时，寨子也会失去战斗力，接下来，只要对方有利益，就都能参与进来。而楼舒婉的目的，就是要将青木寨从一家独大逼成多家占股，而后虎王要进场，就再没有任何人可以拒绝了。</p>

  <p>理论上来说，如今的青木寨，也是不敢与联合起来的其他人为敌的，只要能够联合起大部分人，就能跟那位血菩萨谈判，逼她妥协……心中这样想着，她将目光望向半山腰上的一片院落，竹记的那些人，如今就住在那边。双方的居住，相隔其实并不远。</p>

  <p>都来到了青木寨，对方很可能也在活动，而说起来，如果有心的话，对方可能已经看到自己了。</p>

  <p>而两天以来，自己安排监视那边的人，没有看见对方行动的迹象，也没有收到太多关于他们活动的风声。宁毅……甚至连出现都没有出现过。</p>

  <p>你去哪里了，你在干什么……大雨之中，楼舒婉想到这些，眨了眨眼睛，艰难地呼出一口气。</p>

  <p>我已经落子了，你看到了吧……看到了就别装作没看到！什么心魔……这局你怎么解，我很想看看！</p>

  <p>咬了咬牙关，她沉默地，向前走去……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>