<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八二三章 焚风（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八二三章 焚风（三）</h3>

  <p></p>

  <p>阳春三月，庭院里的新树已发芽了，骤雨初歇，树枝上的绿意浓的像是要化成水珠滴下来。</p>

  <p>“……我的爷爷，我记得是个古板的老家伙。”</p>

  <p>“……出身便是书香世家，一辈子都没什么出奇的事情。幼而好学，年少中举，补实缺，进朝堂，然后又从朝堂上下来，回到家乡教书育人，他平时最宝贝的，就是存在那里的几屋子书。现在想起来，他就像是大伙儿在堂前挂的画，一年四季板着张脸严肃得不得了，我那时候还小，对这个爷爷，平素是不敢亲近的……”</p>

  <p>“……辽人杀来的时候，军队挡不住。能逃的人都逃了，我不害怕，我那时候还小，根本不知道发生了什么，家里人都聚集起来了，我还在堂前跑来跑去。老头子在厅堂里，跟一群硬邦邦的叔叔伯伯讲什么学问，大家都……正襟危坐，衣冠整齐，吓死人了……”</p>

  <p>“……我哇哇大哭，他就指着我，说，家里的骨血有一个人传下去就够了，我他娘的……就这样跟着一帮女人活下来。走之前，我爷爷牵着我的手……我忘了他是牵着我还是抱着我，他拿着火把，把他宝贝得不得了的那排屋子放火点了……他最后被剥了皮，挂在旗杆上……”</p>

  <p>院子里，厅堂前，那样貌犹如女子一般偏阴柔的书生端着茶杯，将杯中的茶倒在屋檐下。厅堂内，房檐下，武将与士兵们都在听着他的话。</p>

  <p>“……他不喝酒，所以敬他以茶……我后来从奶奶那边听完这些事情。一帮手无缚鸡之力的家伙，去死前做得最认真的事情不是磨利自己的刀枪，而是整理自己的衣冠，有人衣冠不正还要被骂，神经病……”</p>

  <p>“……我，从小什么都不理，什么事情我都做，我杀过人、生吃过人，我不在乎自己衣冠不整，我就要别人怕我。老天就给了我这么一张脸，我家里都是女人，我在京城学堂上学，被人取笑，后来被人打，我被人打不要紧，家里只有女人了怎么办？谁笑我，我就咬上去，撕他的肉，生吞了他……”</p>

  <p>“……后来有一天，我十三岁，一个京城当官的家伙欺负我家没有男人，调戏我那性子弱的姑妈，我扑上去撕了他半张脸，掏了他的一只眼睛，嚼了。周围的人吓坏了，把我抓起来，我指着那帮人告诉他们，只要我没死，迟早有一天我会到他家去，把他家老老小小生吞活剥……后来我就被送到北边来了……那家伙现在都不知道在哪……”</p>

  <p>他将第二杯茶往泥土中倒下。</p>

  <p>“……我在北方的时候，心中最牵挂的，还是家里的那些女人。奶奶、娘、姑妈、姨妈、姐姐妹妹……一大堆人，没有了我她们怎么过啊，但后来我才发现，就算在最难的时候，她们都没输给……哈哈，输给你们这帮男人……”</p>

  <p>“……我这样的性格，原本也更应该跟着那宁魔头一起做事，但后来我没跟上去，不是因为家里的这些亲人……说起来也怪，宁魔头动手造反的时候，我跟他的关系也挺好的，但他就是没有通知过我，一点端倪都没有露出来……”</p>

  <p>“……我王家祖祖辈辈都是读书人，可我自小就没觉得自己读过多少书，我想当的是侠客，最好当个大魔头，所有人都怕我，我可以保护家里人。读书人算什么，穿着书生袍，打扮得漂漂亮亮的去杀敌？可是啊，不知道为什么，那个迂腐的……那帮迂腐的老东西……”</p>

  <p>他在地上，倒下第三杯茶，眼中闪过的，似乎并不只是当年那一位老人的形象。喊杀的声音正从很远的地方隐隐传来。一身长袍的王山月在回忆中停留了片刻，抬起了头，往厅堂里走。</p>

  <p>“……那帮老东西啊，我却不得不尊重他们……”</p>

  <p>他走到厅堂那头的桌边，拿起了高高的冠帽。</p>

  <p>“……诸位都是真正的英雄，过去的这些日子，让诸位听我调度，王山月心有惭愧，有做得不当的，今日在这里，不一一向诸位道歉了。女真人南来的十年，欠下的血债罄竹难书，我们夫妻在这里，能与诸位并肩作战，不说别的，很荣幸……很荣幸。”</p>

  <p>将高高的帽子戴上，缓慢而沉稳地系上系带，用长长的簪子固定起来。然后，王山月伸手抄起了桌上的长刀。</p>

  <p>“……诸位，看起来大名府已不可守，我们在这里拖住这些家伙半年，该做的已经做到，能不能出去我不敢说。在眼下，我心中只想亲手向女真人……讨回过去十年的血债——”</p>

  <p>刀锋的寒光闪过了厅堂，这一刻，王山月一身雪白袍冠，看似文质彬彬的脸上露出的是慷慨而又豪迈的笑容。</p>

  <p>“诸位兄弟，女真势大，路已走绝，我不知道我们能走到哪里，我不知道我们还能不能活着出去，即便能活着出去，我也不知道还要多少年，我们能将这笔血债，从女真人的手中讨回来。但我知道、也确定，终有一天，有你我这样的人，能复我华夏，正我衣冠……若在场有人能活着，就帮我们去看吧。”</p>

  <p>他笑了笑：“……现在，我们去讨债。”</p>

  <p>有应和的声音，在人们的步伐间响起来。</p>

  <p>武建朔十年三月二十三，大名府外墙被攻破，整座城池，陷入了激烈的巷战之中。经历了长达半年时间的攻防之后，终于入城的攻城士兵才发现，此时的大名府中已密密麻麻地构筑了许多的防御工事，配合炸药、陷阱、四通八达的地道，令得入城后稍稍松懈的军队首先便遭了迎头的痛击。</p>

  <p>不过失去城墙的防守毕竟已经被削弱太多。坐镇大名府的女真将领完颜昌长于内政后勤，兵法以保守著称，他指挥着二十余万的汉军入城清扫，掘地三尺步步为营的同时，大肆的招降愿意投降的、陷入绝路的守城军队，于是到得破城的第三天，便已经开始有小股的部队或个人开始投降，配合着女真人的攻势，破解城内的防御线。</p>

  <p>亦有军队试图向城外展开突围，然而完颜昌所率领的三万余女真直系部队担起了破解突围的任务，优势的骑兵与鹰隼配合扫荡追逐，几乎没有任何人能够在这样的情况下生离大名府的范围。</p>

  <p>被王山月这支军队突袭大名，此后硬生生地拖住三万女真精锐长达半年的时间，对于金军而言，王山月这批人，必须被全部杀尽。</p>

  <p>逐步攻城扫荡的同时，完颜昌还在紧紧盯住自己的后方。在过去的一个月里，于林州打了胜仗的华夏军在稍稍休整后，便自西北的方向奔袭而来，目的不言自明。</p>

  <p>挟着大败术列速的威势，这支军队的行踪，吓破了沿途上不少城池守军的胆子。华夏军的行踪几度出现在大名府以北的几个屯粮重镇附近，几天前甚至瞅了个空隙突袭了北面的粮仓肃方，在原本李细枝麾下的军队大部分被调往大名府的情况下，各地的告急文书都在往完颜昌这边发过来。</p>

  <p>但完颜昌视若无睹。</p>

  <p>至于三月二十八，大名府中有半数地方已经被清扫光，这个时候，女真的军队已经不再接受投降，城内的军队被激起了哀兵之志，打得顽强而惨烈，但对于这种情况，完颜昌也并不在乎。二十余万汉军部队从城市的各个方向进入，对着城内的万余残兵展开了最为猛烈的攻击，而三万女真士兵屯于城外，无论城内死了多少人，他都是按兵不动。</p>

  <p>他在等待华夏军的过来，虽然也有可能，那只军队不会再来了。</p>

  <p>一万三对战术列速的三万五千人，没有人能够在这样的情况下不伤元气，如果这支军队不过来，他就先吃掉大名府的所有人，然后转头以优势兵力淹没这支黑旗残兵。如果他们鲁莽地过来，完颜昌也会将之顺口吞下，从此底定江北的战事。</p>

  <p>……</p>

  <p>时间回去两天，大名府以北，小城肃方。</p>

  <p>在夺得了这里的仓储后，自林州血战中转战过来的华夏军队伍，得到了一定的休整，吃了几天的饱饭。</p>

  <p>林州的一场大战，虽然最终击败术列速，但这支华夏军的减员，在统计之后，接近了一半，减员的半数中，有死有重伤，轻伤者还未算进去。最终仍能参与战斗的华夏军成员，大约是六千四百余人，而林州守军如史广恩等人的参与，才令得这支军队的数目勉强又回到一万三的数量上，但新加入的人手虽有热血，在实际的战斗中，自然不可能再发挥出先前那般顽强的战斗力。</p>

  <p>对于能否继续援救大名府，军队当中有过多次的讨论。在原本的计划中，华夏军援防晋地，助晋王地盘首先建立起一个相对牢固的抗金联盟，而后在稍有余裕之时向晋王借兵，突袭大名府协助王山月突围，这是最为理想的状态。如今自然是不可能了。</p>

  <p>一万三千人对阵术列速已经极为面前，在这种残破的状态下，再要突袭有女真军队三万、汉军二十余万的大名府，整个行为与送死无异。这段时间里，华夏军对周边展开多次骚扰，费尽了力量想要得到完颜昌的反应，但完颜昌的应对也证实了，他是那种不出奇兵也绝不好应付的堂堂将领。</p>

  <p>对于这样的将领，甚至连侥幸的斩首，也不必有期待。</p>

  <p>不去救援，看着大名府的人死光，前去救援，大家绑在一起死光。对于这样的选择，所有人，都做得极为艰难。</p>

  <p>但到得这天夜里，决定还是做出来了……</p>

  <p>……</p>

  <p>三月二十六，肃方镇外的校场附近，有一堆堆的篝火烧起来。</p>

  <p>在之前的华夏军中，就时常有整肃军纪或是提振军心的动员会，吸收了新成员之后，这样的会议更加的频繁起来。即便是新加入的华夏军成员，此时对这样的聚会也已经熟悉起来了。会场以团为单位，这天的动员会，看起来与前些日子也没什么不同。</p>

  <p>东侧的一个会场，参谋李念随着史广恩入场，在稍稍的寒暄之后开始了“讲课”。</p>

  <p>“……在小苍河时期，一直到如今的西南，华夏军中有一众称呼，叫做‘同志’。何谓‘同志’？有共同志向的朋友之间，互相称呼同志。这个称呼不勉强大家叫，但是是非常正式和郑重的称呼。”</p>

  <p>“……华夏军的志向是什么？我们的祖祖辈辈从千万年前生于斯长于斯，我们的祖先做过很多值得称颂的事情，有人说，中国有服章之美，谓之华，有礼仪之大，故称夏，我们创造好的东西，有好的礼仪和精神，因此称之为华夏。华夏军，是建立在这些好的东西上的，那些好的人，好的精神，就像是眼前的你们，像是其它华夏军的兄弟，面对着气势汹汹的女真，我们绝不屈服，在小苍河我们打败了他们！在林州我们打败了他们！在徐州，我们的兄弟仍然在打！面对着敌人的践踏，我们不会停止抵抗，这样的精神，就可以称之为华夏的一部分。”</p>

  <p>“……这世上还有其它很多的美德，即便在武朝，文臣真正为国事操心，武将战死于杀场，也都称得上是华夏的一部分。在平时，你为百姓做事，你关心老弱，这也都是华夏。但也有肮脏的东西，曾经在女真第一次南下之时，秦丞相为国家尽心竭力，秦绍和死守太原，最终无数人的牺牲为武朝挽回一线生机……”</p>

  <p>“……但是为了朝堂争斗、勾心斗角，朝廷对太原不做援救，以至于太原在苦守一年之后被打破，满城百姓被屠，太守秦绍和，身体被女真剁碎了，头挂在城门上。京城，秦丞相被下狱，发配三千里最终被杀死在路上。宁先生金殿上宰了周喆！”</p>

  <p>“……这些年来，小苍河也好，西南也罢，很多人说起来，觉得即便要造反，也不必杀了周喆，否则华夏军的退路可以更多，路可以更宽。听起来有道理，但事实证明，那些觉得自己有退路的人做不了大事情！这些年来，武朝的路越走越窄了，而我们华夏军，从小苍河的绝境中杀出来，我们越来越强！就是我们，打败了术列速！在西南，我们已经打下了整个成都平原！为什么——”</p>

  <p>李念挥着他的手：“因为我们做对的事情！我们做优秀的事情！我们一往无前！我们先跟人拼命，然后跟人谈判。而那些先谈判、不成之后再妄想拼命的人，他们会被这个天下淘汰！试想一下，当宁先生看见了那么多让人恶心的事情，看到了那么多的不公平，他吞下去、忍着，周喆继续当他的皇帝，一直都过得好好的，宁先生如何让人知道，为了那些枉死的功臣，他愿意豁出去一切！没有人会信他！但他杀了周喆，这条路很难走，但是不把命豁出去，天下没有能走的路——”</p>

  <p>“……我们这次南下，大家多少都明白，我们要做什么。就在南边，完颜昌带着二十多万的软骨头在进攻大名府，他们已经进攻半年了！有一群英雄，他们明知道大名府附近没有援军，进去之后，就再难全身而退，但他们依然搭上了全副家当，在那里坚持了半年的时间，完颜宗弼带着三十万大军，试图攻打过他们，但没有成功……他们是了不起的人。”</p>

  <p>呼啸的火光映照着人影：“……但是要救下他们，很不容易，很多人说，我们可能把自己搭在大名府，我跟你们说，完颜昌也在等着我们过去，要把我们在大名府一口吃掉，以雪术列速惨败的耻辱！诸位，是走稳妥的路，看着大名府的那一群人死，还是冒着我们深入险地的可能，尝试救出他们……”</p>

  <p>“……那一群人中，他们很多在女真人南下的过程里失去了家人，很多人因为反抗没有了兄弟姐妹、父母亲人，他们已经什么都没有了，所以他们义无反顾。那一位王山月王将军，他全家的男人在过去的反抗里都已经死绝了，他是王家唯一的独苗，但他留在了大名府。在去年，夺大名府的过程里，这位王将军说，不需要华夏军再来营救……”</p>

  <p>“就在两天前，大名府的城墙已经被攻破了，城内现在正在打最后的巷战……”</p>

  <p>风打着旋，从这广场之上过去，李念的声音顿了顿，停在了那里，目光环顾四周。</p>

  <p>“我们要去营救。”</p>

  <p>他道。</p>

  <p>“——因为这是对的事情，这才是华夏军的精神，当这些英雄，为了抵抗女真人，付出了他们所有东西的时候，就该有人去救他们！哪怕我们要为之付出很多，哪怕我们要面对危险，哪怕我们要付出血乃至生命！因为要打垮女真人，只靠我们不行，因为我们要有更多更多的同志之人，因为当有一天，我们陷入那样的险境，我们也需要千千万万的华夏之人来救援我们——”</p>

  <p>“这世道是一条很窄的路！豁出命才能走过去！这些杂碎挡在我们的面前，我们就用自己的刀砍碎他们，用自己的牙齿撕碎他们，诸位……诸位同志！我们要去大名府救人了！这一仗很难打，非常难打，但没有人能正面挡住我们，我们在林州已经证明了这一点。”</p>

  <p>他的声音已经落下来，但并非低沉，而是平静而坚定的语调。人群之中，才加入华夏军的人们恨不得喊出声音来，老兵们沉稳岿然，目光冷峻。火光之中，只听得李念最后道：“做好准备，半个时辰后出发。”</p>

  <p>他挥挥手，将发言交给任团长的史广恩，史广恩眨着眼睛，嘴唇微张，还处于振奋又震惊的状态，方才的高层会议上，这名叫李念的参谋提出了很多不利的因素，会上总结的也都是这次去将要面临的局面，那是真正的九死一生，这令得史广恩的精神颇为灰暗，没想到一出来，负责跟他配合的李念说出了这样的一番话，他心中热血翻涌，恨不得立刻杀到女真人面前，给他们一顿好看。</p>

  <p>李参谋真是了不得……用力的鼓掌中，史广恩心中想到，这仗打完之后，要好好地跟李参谋学学这般讲话的本领。</p>

  <p>但这样的机会，始终没有到来。</p>

  <p>三月二十八，大名府救援开始后一个时辰，参谋李念便牺牲在了这场激烈的大战之中，此后史广恩在华夏军中征战多年，都始终记得他在参与华夏军初期参与的这场动员会，那种对现状有了深刻认知后仍旧保持的乐观与坚定，以及随之而来的，那场惨烈无已的大援救……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>