<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九四九章 有形诸象纷飞远 无声巨梦卷红尘（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九四九章 有形诸象纷飞远 无声巨梦卷红尘（上）</h3>

  <p></p>

  <p>江风和煦，彩旗招扬，夏日的阳光透着一股清澈的气息。四月二十五日的汉江南岸，有熙熙攘攘的人群穿山过岭，朝着江岸边的小县城聚集过来。</p>

  <p>衣着褴褛的青壮、颤颤巍巍的老者、跟随父母的孩童，书生、士兵、乞丐……这一刻正朝着同样的方向前进着，路途之中山峦起伏，绿色的天地里充满着生机，官道两旁甚至有人敲起了锣鼓，少数瘦弱的书生碰头，指点着周围的景象，热闹非凡的景象。</p>

  <p>前方便是西城县，戴梦微族居所在。</p>

  <p>原本不过两三万人居住的小县城，眼下的人群聚集已达十五万之多，这中间自然得算上各地汇聚过来的军人。西城县之前才弥平了一场“叛乱”，战事未休，甚至于城东头对于“叛军”的屠杀、处理才刚刚开始，县城南面，又有大量的平民汇聚而来，一时间令得这原本还算山明水秀的小县城有了熙熙攘攘的大城景象。</p>

  <p>此时聚集过来的平民，大多是来感谢戴梦微活命之恩的，人们送来锦旗、端来匾额、撑起万民伞，以感谢戴梦微对整个天下汉人的恩德。</p>

  <p>西城县不大，戴梦微年事已高，能够接见的人也不多，人们便选出年高德劭的宿老为代表，将寄托了心意的感激之物送进去。在南面的城门外，进不去城内的人们便群聚于草坡、山间，拖着孩子，向城内戴府方向遥遥跪拜。</p>

  <p>女真西路军在过去一两年的劫掠厮杀中，将不少城池划为了自己的地盘，大量的民夫、匠人、稍有姿色的女子便被关押在这些城池之中，这样做的目的自然是为了北撤时一道带走。而随着西南大战的失利，戴梦微的一笔交易，将这些人的“所有权”拿了回来。这几日里，将他们释放、且能得到一定补贴的消息传遍长江以南的城镇，舆论在有意的控制下已经开始发酵。</p>

  <p>女真人这一路杀来，如果一切顺利，能够带回北面的，也不过是数十万的人口，但受兵祸波及的何止这么些人。大量的城池在兵祸肆虐后受汉军控制，汉军又归附了女真人，说是在女真治下也并不为过。女真战事失利，仓惶北归，人是带不走了，但对带不走的人放一把火或者来一次大屠杀，也是极有可能的事情。</p>

  <p>这个时候，是年迈的戴梦微戴夫子站出来，与女真谷神当面陈说利害，最终不仅将众人全数保下，甚至于女真人带不走的粮草、物资都不曾被销毁，而是全数移交到了戴梦微的手中。如此一来，众人受到释放之后，甚至还能保留些许物件，重新恢复生活。这样的恩德，在长江以南要说万家生佛，绝不为过，甚至于足以说是圣人所为。</p>

  <p>这样的行动当中，固然也有一部分行为的正确与否值得商榷，例如有数以万计的黑旗匪类，虽然同样抗金，但此时被戴梦微算计，成为了交易的筹码，但对于早已在恐惧和窘迫中度过了一年多时间的人们而言，这样的瑕疵微不足道。</p>

  <p>人们在惶然与恐惧中固然想过不论是谁打败了女真都是英雄，但此刻被戴梦微救下，顿时便觉得戴梦微此时仍能坚持反对黑旗，不愧是有理有节的大儒、圣人，没错，若非黑旗杀了皇帝，武朝何至于此呢，若因为他们抗住了女真就忘了他们以往的过错，我辈气节何在？</p>

  <p>希尹将长江南岸人口、物资、汉军节制权交给戴梦微已有数日，各个军队的将领虽然也多有自己的想法，但在当下，却不免为戴梦微的大手笔所折服。理论上来说，这位手段狠辣，不动声色便翻手为云覆手为雨的老人必然会是长江以南最重要的权利核心之一，也是因此，这最初几日的宣传与安排，大伙儿也都尽心尽力，一波讯息，将这圣人的形象树立起来。</p>

  <p>各地的百姓在以往担心着会被屠杀、会被女真人带往北方，待听说西南战事失利，他们并未感到轻松，心中的恐惧反而更甚，此时终于脱离这可怕的阴影，又听说将来甚至会有物资发还，会有官府帮忙恢复民生，内心之中的感情难以言表。与西城县距离较远的地方反应可能迟钝些，但近处两座大城中的居民朝西城县涌来，便将小县城堵得水泄不通。</p>

  <p>亦有大量的落魄儒生朝这边聚集，一来感激戴梦微的恩情，二来却想要藉此机会，指点江山、出售胸中所学。</p>

  <p>戴梦微往日里名声不彰，此时一番动作，天下皆知，此后自然四方景从，来得早些，说不定得其赏识，还能混个从龙之功。</p>

  <p>这些事情才刚刚开始，戴梦微对于民众的聚集也并未阻止。他只是命下方儿郎大开粮仓，又在城外设下粥铺，尽量让过来之人吃上一顿方才离开，在明面上老人每日并不过多的接见外人，只是按照往日里的习惯，于戴家私塾当中每日授课半天，儒者气节、风骨，传于外界，令人心折。</p>

  <p>到二十五这天，虽然城东对于当初的“叛乱者”们已经开始动刀杀戮，但县城之中仍旧热闹而安稳，上午时分一场葬礼在戴家的后山进行着，那是为在这次大行动中死去的戴家儿女的安葬，待入土之后，老人便在坟山前方开始讲课，一众戴氏儿女、宗亲跪在附近，恭恭敬敬地听着。</p>

  <p>山风清爽，只远处县城东面的天空中飘荡着黑烟，那是叛乱者们的尸体被烧毁时升起的烟尘。两处死亡的景象与氛围奇异地结合在一起，老人也循着这样的情景开始讲述这天下大势，间或提起《论语》中的论述，后又延伸到《道德》，开始讲“兵者，凶器也，圣人不得已而用之”的道理。</p>

  <p>众人皆俯首听讲。</p>

  <p>这课讲到差不多时，一旁有管事过来，向戴梦微低声转述着一些消息。戴梦微点了点头，让众人自行散去，随后朝庄子那边过去，不多时，他在戴家书房院子里见到了一位轻装而来的大人物，刘光世。</p>

  <p>刘光世向戴梦微见礼，戴梦微也回了一礼：“想不到刘公竟亲自前来。”</p>

  <p>“此等大事，岂能由下人传讯处理。而且，若不亲自前来，又岂能亲眼见到戴公活人百万，民心归向之盛况。”刘光世语调不高，自然而诚恳，“金国西路军受挫北归，这数百万人性命、辎重粮草之事，若非戴公，再无此等处理办法，戴公高义，再受小侄一拜。”</p>

  <p>“刘公言重了。”戴梦微扶住他，“老夫枯朽之身，无力抗敌，不过钻个空子，略尽绵薄之力而已。奇谋不可以久，往后世间动荡，这天下大事，还需刘公这般军人撑起。而今天下实已至万物尽焚、生机难续之境地了，若再无革新之法，便如老朽一般拖个三年、五年，也不过饮鸩止渴而已。”</p>

  <p>“戴公所言极是。”刘光世点头，“刘某近年来心忧之事也是如此，遭逢乱世，武盛文衰，为对抗女真，我等不得已依仗那些军法、山匪，可这些人不经文教，粗鄙难言，盘踞一地蚕食万民，从不为生民福祉着想，乱上加乱啊戴公……似戴公这等书香传家又肯为未天下挺身而出者，太少了。”</p>

  <p>“刘公谬赞了。”</p>

  <p>“戴公当得起。”刘光世恭维一番，看看戴梦微那张不为所动的老脸，叹了口气，“言归正传，戴公，宁立恒从剑阁杀出来了，或还有几日方能抵达汉中……汉中战况如何了，可能看出端倪吗？”</p>

  <p>“汉中战场，先前在粘罕的指挥下已乱成一团，前日傍晚希尹赶到汉中城外，昨日已然开战，以先前汉中战况而言，要分出胜负来，恐怕并不容易，秦绍谦的两万精兵虽强，但粘罕、希尹皆为一时雄杰，此战胜负难料……当然，老朽不懂兵事，这番判断恐难入方家之耳，具体如何，刘公当比老朽看得更清楚。”</p>

  <p>金国与黑旗第七军的汉中决战，天下为之瞩目，刘光世必然也安排了探子过去，随时传回情报，只是他暗中动身来到西城县，情报的反馈必然不如近处的戴梦微等人迅速。如此说得几句，戴梦微着人将最近传来的情报取来，转手交给刘光世，刘光世便在房间里详细地看着。</p>

  <p>时值正午，阳光照在外头的院子里，房间之中却有过堂微风，打扮得宜的下人进来添了一遍茶水，不免用好奇的目光打量了这位威严稳重的客人。</p>

  <p>戴家往日虽是世家，家教甚严，但论及层次，终究不过影响附近几个小州县，也就是最近几日的时间里，家主的动作震惊天下，不光与女真谷神达成对等的协议、摆明旗号对抗黑旗，更获得各方拥戴、各方来朝。府中下人虽然得了严令，气度有所提升，但仍旧不免为这几日暗中过来的客人身份而震惊。</p>

  <p>这位刘光世刘将军，往日里便是天下数一数二的大将军、大人物，眼下据说又掌握了大片地盘，明面上是为武朝守土，实际上说是割地为王也不为过，但在自家主人面前，他竟然是亲自上门，拜访、商谈。晓事之人震惊之余也与有荣焉。</p>

  <p>刘光世详细地看完了戴梦微这边的情报，喝了一口茶水。过去几日时间里，汉中会战局势之激烈，即便粘罕、希尹本人都难以抓住全貌，一些在周围打探的探子查知的消息便更为混乱。过来的途中刘光世便接过一些情报，与刘氏的情报一对照，便知细部的消息全不可靠，只有大致的方向，可以推测一二。</p>

  <p>“粘罕、希尹领兵，金国兵力十余万，兼有屠山卫在其中，秦绍谦兵力不过两万，若在往日，说他们能够当面对阵，我都难以相信，但终究……打成这等僵持的烂仗了，秦绍谦……唉……”</p>

  <p>刘光世叹了口气，他脑中想起的还是十余年前的秦嗣源、秦绍和、秦绍谦，当初秦嗣源是手腕圆通厉害，能够与蔡京、童贯掰腕子的厉害人物，秦绍和继承了秦嗣源的衣钵，一路飞黄腾达，后来面对粘罕守太原长达一年，也是可敬可佩，但秦绍谦作为秦家二少，除了性格暴烈耿直外并无可圈点之处，却怎样也想不到，秦嗣源、秦绍和死去十余年后，这位走武将路子的秦家子，将粘罕压在了前方打。</p>

  <p>一年多以前金国西路军攻荆襄防线，刘光世便在前线督战，对于屠山卫的厉害尤其知根知底。武朝军队内部贪腐横行，关系盘根错节，刘光世这等世家子弟最是明白不过，周君武冒天下之大不韪，得罪了无数人练出一支不许人插手的背嵬军，面对着屠山卫也是败多胜少。刘光世不免叹息，岳飞年轻气盛手段不够圆滑，他时常想，若是同样的资源与信任放在自己身上……荆襄说不定就守住了呢。</p>

  <p>当然，这样的事情也只能想想，无法说出来，但也是因此，他明白背嵬军的厉害，也明白屠山卫的厉害。到得这一刻，就难以在具体的情报里，想通秦绍谦的华夏第七军，到底是怎么个厉害法了。</p>

  <p>“……华夏军之强大，其根本原因仍在西南宁先生的身上，望远桥七千破三万，阵斩完颜斜保，吓破了粘罕的胆，才有西路军的掉头后撤，而今他杀了拔离速、出剑阁，粘罕也好、希尹也罢，必不想在此时与他对上。粘罕打成乱仗，是无正面决战信心之下的疲兵、拖延之计，但拖延也只是为了决战，希尹既至，必然追求早日完成战斗。秦绍谦用兵猛烈，近乎迂执，恐怕也是正面迎上……”</p>

  <p>刘光世分析一番：“戴公所言不错，依刘某看来，这场大战，也将在数日内有个结果……粘罕十万、秦氏两万，心魔不至的情况下，也只能是两败俱伤了，问题在于，打得有多惨烈，又或者选在何时停下而已。”</p>

  <p>“刘公以为，会停下来？”</p>

  <p>“粘罕、希尹掌十万大军，固然希望一战消灭秦绍谦，但看之前的消息，秦绍谦手下这支军队之强，委实惊天动地。以秦绍谦的想法，恐怕也希望在汉中斩杀粘罕、希尹，但想是这样想，粘罕、希尹何许人也，纵然秦绍谦是完颜阿骨打一般的英雄在世，粘罕却非护步达岗之前的天祚帝……此战已然惨烈异常，以我看来，双方以汉中为战场，纠缠数日，若粘罕、秦绍谦不死，双方徐徐脱战，两败俱伤，当是最可能的结果……其实如今也已经是两败俱伤了，只不过华夏第七军能将粘罕逼到这等程度，这天下，已经可说是无人能敌了。”</p>

  <p>都是见过无数大世面的人，刘光世虽然说起华夏第七军无人能敌，但语气仍旧平静，毕竟这天下大势，并非一两支无敌之军可以左右，这天下强弱转换，也常常不是三言两语能够说得清楚。戴梦微面色稍带悲苦，点了点头：“就如京中诸公所言，这华夏军，是刚强易折、不可久守之像，他们就少了许多麻烦了。”</p>

  <p>他这语气平淡，微带讥讽，刘光世微微笑笑：“戴公以为如何？”</p>

  <p>“老朽未有那般乐观，华夏军如朝日升腾、锐意进取，令人叹服，宁人屠亦与完颜阿骨打一般，堪称一代人杰……只是他道路太过激进，华夏军越强，天下在这番动乱当中也就越久。如今天下动乱十余年，我中原、江南汉人死伤何止千万，华夏军如此激进，要灭儒，这天下没有亿万人的死，恐难平此乱……老朽既知此理，不能不站出来，阻此大难。”</p>

  <p>刘光世微感疑惑：“还望戴公详述。”</p>

  <p>戴梦微当下便将那日与希尹所言大致复述了一遍，刘光世起身又是一揖：“今日方知大贤在此，与戴公心胸相较，京城衮衮诸公，不过跳梁小丑尔……”</p>

  <p>面对着华夏军实质上的崛起，京城吴启梅等人选择的对抗方法，是拼凑理由，说明华夏军对各地大族、世家、割据力量的害处，那些言论固然能蛊惑一部分人，但在刘光世等大势力的面前，吴启梅对于论据的拼凑、对旁人的煽动其实多少就显得巧言令色、软弱无力。只是大敌当前、同仇敌忾，人们自然不会对其作出反驳。</p>

  <p>相对而言，此时戴梦微的言辞，以大局大势入手，委实高屋建瓴，充满了说服力。华夏军的一声灭儒，往日里可以当成玩笑话，若真的被实施下来，弑君、灭儒这一系列的动作，天下大乱，是稍有见识者都能看得到的结果。而今华夏军击败女真，这样的结果迫至眼前，戴梦微的话语，等于在最高层次上，定下了反对黑旗军的纲领和出发点。</p>

  <p>以刘光世的见识，自然明白，京城的一番言辞，众多大族不过顺水推舟，装作相信，但戴梦微这番说辞传扬出去，各方各地的有见识者，是会真正相信，且会产生使命感的。</p>

  <p>他将戴梦微恭维一番，心中已经考虑了众多操作，当下便又向戴梦微坦陈：“不瞒戴公，过去月余时日，眼见金国西路军北撤，华夏军声势坐大，小侄与麾下各方首领也曾有过各种打算，今日过来，便是要向戴公一一坦陈、请教……其实天下动荡至此，我武朝能存下多少东西，也就取决于眼下了……”</p>

  <p>他当下将各家串联，过荆襄、复汴梁的计划一一与戴梦微坦白，其中部分参与者，此时也是“效忠”于戴梦微的军阀之一。如今天下局面混乱至此，眼见着黑旗就要坐大，刘戴二人所处的位置都算得上是黑旗的卧榻之侧，联手的理由是极为充分的。</p>

  <p>更何况刘光世精通兵事，但对文事上的构架，终究缺乏最专业的构架与眼光，在未来的局面当中，即便能够收复汴梁，他也只能够构架出一言堂，却架构不出相对健康的小朝廷；戴梦微有文事的细致与大局的眼光，但对麾下一众归附的武将约束力仍旧不够，也正好需要合作者的加入与平衡。</p>

  <p>刘光世一番坦陈，戴梦微虽然表情不变，但随即也与刘光世吐露了心中所想。往日里武朝糜烂，各种关系盘根错节，以至于文臣武将，都趋于腐朽，到得眼下这一刻，大敌当前，各方联合固然要讲利益，但也到了破而后立的时机，对于各路军阀武将来说，他们刚刚经历了金人与黑旗的阴影，要求不会过多，正是肃清军纪、改革军制、加强管理的时候。</p>

  <p>至于文臣体系，眼下旧的框架已乱，也正是趁着机会大兴科举、提拔寒门的时机。历朝历代这样的机会都是开国之时才有，眼下虽然也要拉拢各地大族世家，但空出来的位置很多，强敌在前也容易达成共识，若真能夺回汴梁、重铸秩序，一个充满活力的新武朝是值得期待的。</p>

  <p>戴梦微如今民心所向，对于这番变革，也绸缪甚深。刘光世与其一番交流，喜不自胜。此时已至中午，戴梦微令下人准备好了菜肴酒水，两人一面用膳，一面继续交谈，期间刘光世也说到黑旗军的问题：“而今秦家第七军就在汉中，亦有一支三千余人的部队还在附近被围攻。不论汉中战况如何，待女真人退去，以黑旗睚眦必报的习性，恐怕不会与戴公善罢甘休啊，对于此事，戴公可有应对之法么？”</p>

  <p>戴梦微只是平静一笑：“若然如此，老夫引颈以待，让他杀去，也好让这天下人看看这华夏军，到底是何等成色。”</p>

  <p>他从女真人手上救下“数百万人”，而今声势已经起来，对于华夏军报仇的可能，只是慷慨凛然、视死如归。刘光世连忙摇头：“哎，不可如此，戴公负天下之望，将来这世间诸事，都离不开戴公，戴公绝不可如此意气，此事当从长计议。”</p>

  <p>戴梦微道：“便让他来，无妨的。”</p>

  <p>两人随后又对联合后的各种细节一一进行了讨论。午时过后是未时，未时三刻，汉中的情报到了。</p>

  <p>那到情报的那一瞬间，以戴梦微的城府，也不可抑制地变了脸色，他将那情报确认了两遍，手上微微颤抖，看看传讯过来的斥候，又看看一旁的刘光世，良久才长吸了一口气：“未曾料到，老夫有一天，竟会希望女真人……”</p>

  <p>他说到这里，双唇颤动没有说下去，将情报交给了刘光世，刘光世看了一眼，望向那斥候：“……真的吗？”</p>

  <p>以时间而论，那斥候来得太快，这种第一手讯息，未经时间确认，出现反转也是极有可能的。那情报倒也算不得什么噩耗，毕竟参战双方，对于他们来说都是敌人，但这样的情报，对于整个天下的意义，委实太过沉重，对于他们的意义，也是沉重而复杂的。</p>

  <p>四月二十四，女真西路军与华夏第七军于汉中城外展开决战，当日下午，秦绍谦率领第七军万余主力，于汉中城西十五里外团山附近正面击破粘罕主力部队，粘罕逃向汉中，秦绍谦衔尾追杀，斩粘罕之子完颜设也马于途中，至此讯息发出时，战火烧入汉中，女真西路军十万，已近全面崩溃……</p>

  <p>太快了。</p>

  <p>刘光世脑中嗡嗡的响，他此时尚不能注意到太多的细节，例如这是数十年来粘罕第一次被杀得如此的狼狈逃窜，例如粘罕的两个儿子，竟都已经被华夏军硬生生的斩杀于阵前，例如女真西路军浩浩荡荡地来，兵败如山的去，天下会变成怎样呢……他脑中暂时只有一句“太快了”，方才的慷慨激昂与半天的谈论，一时间都变得索然无味。</p>

  <p>戴梦微的脑子也有些空荡荡的。</p>

  <p>院外阳光洒落，有鸟儿在叫，一切似乎都未曾变化，但又彷如在转眼间变了模样。过去、现在、未来，都是新的东西了。</p>

  <p>两人在厅堂内沉默，外间下人走动，西城县人群依旧熙熙攘攘，书生们指点议论，县城外磕头的人群依旧满山满谷。天下转变的讯息，正在这世界隐匿的一侧爆开，许许多多的人们还不知道发生的事情……</p>

  <p>……</p>

  <p>“戴公……”</p>

  <p>不知什么时候，刘光世站起来，便要说话……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>