<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九九八章 风渐起时 风骤停时（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九九八章 风渐起时 风骤停时（下）</h3>

  <p></p>

  <p>见过了完颜青珏后，左文怀与一众同伴从军营中离开，乘上了按站点收费的入城马车，在夕阳将尽前，进入了成都。</p>

  <p>与他通行的四名华夏军军人其实都姓左，乃是当年在左端佑的安排下陆续进入华夏军学习的孩子。虽然在左氏族中有主家、分家之别，但能够在华夏军的高烈度战争中活到此刻的，却都已算是能独当一面的人才了。</p>

  <p>“来之前我打听了一下，族叔这次过来，指不定是想要召我们回去。”</p>

  <p>“在华夏军中这么些年，我家都安下了，回去作甚？”</p>

  <p>“也不能这样说罢，三爷爷当年教我们过来，也是指着我们能回去的。”</p>

  <p>“回去哪里？武朝？都烂成那样了，没希望了。”</p>

  <p>“文怀，你怎么说？”</p>

  <p>“我觉得……这些事情还是听权叔说过再做计较吧。”</p>

  <p>宽敞的马车一路进入城里，剥落的夕阳中，几名聚集的左家子弟也稍稍讨论了一番关心的话题。天快黑时，他们在迎宾馆内的园子里，见到了等待已久的左修权以及两名早先到达的左家弟兄。</p>

  <p>众人给左修权见礼，随后相互打了招呼，这才在迎宾馆内安排好的饭厅里入席。由于左家出了钱，菜肴准备得比平时丰盛，但也不至于太过奢靡。入席之后，左修权向众人一一询问起他们在军中的位置，参与过的战斗详情，随后也缅怀了几名在战争中牺牲的左家子弟。</p>

  <p>“……三叔当年将诸位送来华夏军，族中其实一直都有各种议论，还好，看见你们今天的神采，我很欣慰。当年的孩子，今天都成材了，三叔的在天之灵，可堪告慰了。来，为了你们的三爷爷……我们一道敬他一杯。”</p>

  <p>一番叙旧后，说起左端佑，左修权眼中带着眼泪，与众人一道祭奠了当年那位目光长远的老人。</p>

  <p>此后左修权又向众人说起了关于左家的近况。</p>

  <p>武朝仍旧完整时，左家的根系本在中原，待到女真南下，中原动荡，左家才跟随建朔朝廷南下。在建朔朝鲜花着锦的十年间，虽然左家与各方关系匪浅，在朝堂上也有大量关系，但他们并未如其他人一般进行经济上的大肆扩张，而是以学问为基础，为各方大族提供信息和见识上的支持。在不少人看来，其实也就是在低调养望。</p>

  <p>当然，另一方面，小苍河大战之后，华夏军移居西南，重新开启商业的过程里，左家在当中扮演了重要的角色。当时宁毅身死的消息传出，华夏军才至凉山，根基不稳，是左家从中充当掮客，一方面为华夏军对外推销了大量军火，另一方面则从外界运输了不少粮食入山支持华夏军的休养生息。</p>

  <p>这样的行为一开始当然难免受到指责，但左家常年的养望和低调遏制了一些人的口舌，待到华夏军与外界的生意做开，左家便成为了华夏军与外界最重要的中间人之一。他们服务良好，收费不高，作为读书人的节操有所保障，令得左家在武朝私底下的重要性节节攀升，只要是在暗中选择了与华夏军做交易的势力，纵然对华夏军毫无好感，对左家却无论如何都愿意维系一份好的关系，至于台面上对左家的指责，更是一扫而空，荡然无存。</p>

  <p>待到女真人的第四度南下，希尹原本考虑过将居于隆兴（今江西南昌）一带的左家一网打尽，但左家人早有准备，提前开溜，倒是附近几路的军阀如于谷生、李投鹤等人此后降了女真。当然，随着长沙之战的进行，几支军阀势力大受影响，左家才重入隆兴。</p>

  <p>此时左家手下虽然军队不多，但由于长期以来表现出的中立态度，各方各路都要给他一个面子，即便是在临安谋逆的“小朝廷”内的众人，也不愿意轻易开罪很可能更亲福州小皇帝的左继筠。</p>

  <p>如此这般，即便在华夏军以大胜姿态击溃女真西路军的背景下，唯独左家这支势力，并不需要在华夏军面前表现得多么卑躬屈膝。只因他们在极艰难的情况下，就已经算是与华夏军完全对等的盟友，甚至可以说在西南凉山初期，他们乃是对华夏军有着恩情的一股势力，这是左端佑在生命的最后时期孤注一掷的投注所换来的红利。</p>

  <p>女真人踏破江南后，无数人辗转逃亡，左家自然也有部分成员死在了这样的混乱里。左修权将所有的情况大致说了一下，随后与一众小辈开始商议起正事。</p>

  <p>“……对于女真人的这次南下，三叔曾经有过一定的判断。他断言女真南下不可避免，武朝也很可能无法抵挡这次进攻，但女真人想要覆灭武朝或是掌控江南，绝不可能……当然，即使出现这样的情况，家中不掌军队，不直接涉足兵事，也是你们三爷爷的叮嘱。”</p>

  <p>左修权望望桌边众人，随后道：“除非左家人对于练兵之事，能够比得过华夏军，除非能够练出如华夏军一般的军队来。否则任何军队都不可以当做倚仗，该走就走，该逃就逃，活下来的可能，或许还要大一点。”</p>

  <p>“三爷爷睿智。”桌边的左文怀点头。</p>

  <p>“但是接下来的路，会怎么走，你三爷爷，就也说不准了。”左修权看着众人笑了笑，“这也是，我此次过来西南的目的之一。”</p>

  <p>“要我们回去吗？”</p>

  <p>“我与宁先生商议过这件事，他点了头。”左修权说完这句，手指在桌上轻轻叩了叩，“而且，不是回隆兴，也不是回左家——当然回去走一趟也是要走的——但主要是，回武朝。”</p>

  <p>他说完这句，房间里安静下来，众人都在考虑这件事。左修权笑了笑：“当然，也会尽量考虑你们的看法。”</p>

  <p>“武朝没希望了。”坐在左文怀下首的年轻人说道。</p>

  <p>“将来一定是华夏军的，我们才击败了女真人，这才是第一步，将来华夏军会打下江南、打过中原，打到金国去。权叔，我们岂能不在。我不愿意走。”</p>

  <p>“是啊，权叔，只有华夏军才救得了这个世道，我们何必还去武朝。”</p>

  <p>座上三人先后表态，另外几人则都如左文怀一般静静地抿着嘴，左修权笑着听他们说了这些：“所以说，还要是考虑你们的看法。不过，对于这件事情，我有我的看法，你们的三爷爷当年，也有过自己的看法。今天有时间，你们要不要听一听？”</p>

  <p>左文怀道：“权叔请直言。”</p>

  <p>左修权点点头：“首先，是福州的新朝廷，你们应该都已经听说过了，新君很有魄力，与往日里的帝王都不一样，那边在做大刀阔斧的革新，很有意思，也许能走出一条好一点的路来。而且这位新君一度是宁先生的弟子，你们若是能过去，肯定有很多话可以说。”</p>

  <p>他笑着说了这些，众人多有不以为然之色，但在华夏军历练这么久，一时间倒也没有人急着发表自己的看法。左修权目光扫过众人，有些赞许地点头。</p>

  <p>“其次呢，福州那边如今有一批人，以李频为首的，在搞什么新儒学，眼下虽然还没有太过惊人的成果，但在当年，也是受到了你们三爷爷的首肯的。觉得他这边很有可能做出点什么事情来，就算最终难以力挽狂澜，至少也能留下种子，或者间接影响到将来的华夏军。所以他们那边，很需要我们去一批人，去一批了解华夏军想法的人，你们会比较适合，其实也只有你们可以去。”</p>

  <p>说到这里，终于有人笑着答了一句：“他们需要，也不见得我们非得去啊。”</p>

  <p>左修权点了点头：“当然这两点乍看起来是细枝末节，在接下来我要说的这句话面前，就算不得什么了。这句话，也是你们三爷爷在临终之时想要问你们的……”</p>

  <p>他道：“儒学，真的有那么不堪吗？”</p>

  <p>这句话问得简单而又直接，厅堂内沉默了一阵，众人相互望望，一时间没有人说话。毕竟这样的问题真要回答，可以简单、也可以复杂，但无论怎样回答，在此刻都似乎有些肤浅。</p>

  <p>“不用回答。”左修权的手指叩在桌面上，“这是你们三爷爷在临终前留下的话，也是他想要告诉大伙的一些想法。大家都知道，你们三爷爷当年去过小苍河，与宁先生先后有过多次的辩论，辩论的最终，谁也没办法说服谁。结果，打仗方面的事情，宁先生用事实来说话了——也只能交给事实，但对于打仗以外的事，你三爷爷留下了一些想法……”</p>

  <p>“对于儒学，我知道华夏军是一个什么样的态度，我当然也知道，你们在华夏军中呆了这么久，对它会有什么看法。纵然不是十恶不赦，至少也得说它不合时宜。但是有一点你们要注意，从一开始说灭儒，宁先生的态度是非常坚决的，他也提出了四民、提出了格物、提出了打倒情理法之类的说法，很有道理。但他在实际上，一直都没有做得非常激进。”</p>

  <p>“……他其实没有说儒学十恶不赦，他一直欢迎儒学弟子对华夏军的批评，也一直欢迎真正做学问的人来到西南，跟大家进行讨论，他也一直承认，儒家当中有一些还行的东西。这个事情，你们一直在华夏军当中，你们说，是不是这样？”</p>

  <p>有人点了点头：“毕竟儒学虽然已有了许多问题，走进死胡同里……但确实也有好的东西在。”</p>

  <p>左修权伸手指了指他：“但是啊，以他今日的威望，原本是可以说儒学十恶不赦的。你们今日觉得这分寸很有道理，那是因为宁先生刻意保留了分寸，可人在官场、朝堂，有一句话一直都在，叫做矫枉必先过正。宁先生却没有这样做，这中间的分寸，其实耐人寻味。当然，你们都有机会直接见到宁先生，我估计你们可以直接问问他这当中的理由，但是与我今日所说，或许相差不多。”</p>

  <p>众人看着他，左修权微微笑道：“这世上没有什么事情可以一蹴而就，没有什么革新可以彻底到全然不要根基。四民很好，格物也是好东西，情理法也许是个问题，可纵然是个问题，它种在这天下人的脑子里也已经数千上万年了。有一天你说它不好，你就能丢掉了？”</p>

  <p>“正是想到了这些事情，宁先生后来的动作，才愈发平和而不是越来越急，这中间有许多可以说的细部，但对整个天下，你们三爷爷的看法是，最好的东西多半不能立刻实现，最坏的东西当然已经不合时宜，那就取其中庸。最终能行得通的路，当在华夏军与新儒学之间，越是相互印证相互取舍，这条路越是能好走一些，能少死一些人，将来留下的好东西就越多。”</p>

  <p>左修权平静地说到这里：“这也就是说，华夏军的路，不一定就能走通，福州所谓新儒学的革新，不一定真能让儒学天翻地覆，但是双方可以有所交流。就好像宁先生欢迎儒学子弟过来辩论一般，华夏军的东西，若是能待到东边去，那东边也能做得更好，到时候，两个更好一点的东西若是能相互印证，将来的路就越能好走一些。”</p>

  <p>“至于儒学。儒学是什么？至圣先师当年的儒就是今日的儒吗？孔圣人的儒，与孟子的儒又有什么区别？其实儒学数千年，每时每刻都在变化，先秦儒学至汉朝，已然融了法家学说，讲究内圣外王，与孔子的仁，已然有区别了。”</p>

  <p>左修权笑着：“孔圣人当年讲究教化万民，他一个人，弟子三千、贤人七十二，想一想，他教化三千人，这三千弟子若每一人再去教化几十上百人，不出数代，世上皆是贤人，举世大同。可往前一走，这样行不通啊，到了董仲舒，儒学为体法家为用，讲内圣外王，再往前走，如你们宁先生所说，百姓不好管，那就阉割他们的血性，这是权宜之计，虽然一时间有用，但朝廷慢慢的亡于外侮……文怀啊，今日的儒学在宁先生口中食古不化，可儒学又是什么东西呢？”</p>

  <p>他看看左文怀，又看看众人：“儒学从孔圣人发源而来，两千余年，早已变过无数次喽。咱们今天的学问，与其说是儒学，不如说是‘行得通’学，一旦行不通，它一定是会变的。它今天是有些看起来糟糕的地方，但是天下万民啊，很难把它直接打倒。就好像宁先生说的情理法的问题，天下万民都是这样活的，你突然间说不行，那就会流血……”</p>

  <p>“宁先生也知道会流血。”左修权道，“一旦他得了天下，开始厉行革新，很多人都会在革新中流血，但如果在这之前，大家的准备多一些，也许流的血就会少一些。这就是我前头说的武朝新君、新儒学的道理所在……也许有一天确实是华夏军会得了天下，什么金国、武朝、什么吴启梅、戴梦微之类的跳梁小丑全都没有了，便是那个时候，格物、四民、对情理法的革新也不会走得很顺利，到时候如果我们在新儒学中已经有了一些好东西，是可以拿出来用的。到时候你们说，那时的儒学还是今日的儒学吗？那时的华夏，又一定是今日的华夏吗？”</p>

  <p>厅堂内安静了一阵。</p>

  <p>左修权坐在那儿，双手轻轻摩擦了一下：“这是三叔将你们送来华夏军的最大寄望，你们学到了好的东西，送回武朝去，让它在武朝里打个转，再把武朝还能用的好东西，送回华夏军。不一定会有用，或许宁先生惊才绝艳，直接解决了所有问题，但若是没有这样，就不要忘了，它山之石，可以攻玉。”</p>

  <p>“这件事情，老人家铺平了路，眼下只有左家最适合去做，所以只能依靠你们。这是你们对天下人的责任，你们应该担起来。”</p>

  <p>秋风穿过厅堂，烛火摇曳，众人在这话语中沉默着。</p>

  <p>左家是个大家族，原本也是颇为讲究上下尊卑的儒门世家，一群孩子被送进华夏军，他们的看法本是微不足道的。但在华夏军中历练数年，包括左文怀在内经历杀伐、又受了许多宁毅想法的洗礼，对于族中权威，其实已经没有那么重视了。</p>

  <p>左修权若是生硬地向他们下个命令，即便以最受众人尊重的左端佑的名义，恐怕也难保不会出些问题，但他并没有这样做，从一开始便循循善诱，直到最后，才又回到了严肃的命令上：“这是你们对天下人的责任，你们应该担起来。”</p>

  <p>沉默片刻过后，左修权还是笑着敲打了一下桌面：“当然，没有这么着急，这些事情啊，接下来你们多想一想，我的想法是，也不妨跟宁先生谈一谈。但是回家这件事，不是为了我左家的兴衰，这次华夏军与武朝的新君，会有一次很大的交易，我的看法是，还是希望你们，务必能参与其中……好了，今日的正事就说到这里。后天，咱们一家人，一道看阅兵。”</p>

  <p>左修权笑着，从座位上站了起来。随后也有左家的年轻人起身：“后天我在队伍里，叔叔在上头看。”</p>

  <p>有人接话：“我也是。”</p>

  <p>众人便都笑起来，左修权便露出老人的笑容，连连点头：</p>

  <p>“好，好，有出息、有出息了，来，咱们再去说说打仗的事情……”</p>

  <p>秋风微醺，迎宾馆内内外外闪动着灯盏，许多的人在这附近进进出出，不少华夏军的办公地点里灯火还亮得密集。</p>

  <p>即便在宁毅办公的院落里，来来往往的人也是一拨接着一拨，人们都还有着自己的工作。他们在繁忙的工作中，等待着八月金秋的到来。</p>

  <p>城外的营地里，完颜青珏望着天空的星光，想象着千里之外的故乡。这个时候，北归的女真军队多已回到了金国境内，吴乞买在之前的数日驾崩，这一消息暂时还未传往南面的大地，金国的境内，因此也有另一场风暴在酝酿。</p>

  <p>左文怀等人在成都城内寻朋访友，奔走了一天。随后，八月便到了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>