<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六百章 悲凄杀戮 漫长血河（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六百章 悲凄杀戮 漫长血河（一）</h3>

  <p></p>

  <p>大雪之中，马车驶过喧闹的街头。</p>

  <p>奔跑声、呼喊声、哭泣声都在传来。这条街道通往北面的城墙，又一队志愿守城的居民在小拨军队的带领下往那边去了，雪里的街道边，有女人孩子正在哭，是家里人早两天便死在了城墙上的，这类人现在还并不多，混在喧闹的声响里，引人恻隐，但除了安慰，终究无法说些什么。</p>

  <p>因为更多的居民正被发动起来，往城墙那边去，偌大的汴梁城，便都被这样的氛围笼罩了。</p>

  <p>早些天李纲、秦嗣源等人发动民众帮忙守城时，有此意愿者甚众，然而当这样大规模的运作起来时，自然就要面临各种各样的问题，消失的、称病的、不愿意去的，每每令负责者歇斯底里，狂躁不堪。事情真逼到眼前时，各家各户的妻儿，也未必真愿意家中的男人往城墙那边去了，由此爆发的种种情况，不胜枚举。</p>

  <p>但好在此次面临的，真是汴梁居民的切身利益，就算有部分人员不能帮忙，真被发动起来的居民，数目也是够多的。</p>

  <p>此次女真大举攻城，兵力共计五万余，而城内负责守城的兵将，则在八万左右。发动起来，已到城墙下帮忙，又或是在各处待命的民众，整个数目已达十万之众，还有数万甚至十数万处于随时可以动员起来的状态。</p>

  <p>这样的庞大的组织力，令得举城上下都处于狂热与沸腾当中，无形中，其实也激发了众人守城的热血。至少在眼下的短短数日里，汴梁城中掀起的爱国情绪，已是空前绝后的。如果但从政绩来说，任何组织起这种情况的官员，都值得一辈子夸耀了。</p>

  <p>那无名的马车穿过还在飘雪的城市，进入童贯王府的后门。在这边，早有一些马车、官员在院子里等待了。马车上的年轻武将下来，走进内院，童贯正在待客，年轻武将通报一声，随后过去报告城头的情况，实际上新的战况也大同小异，战事激烈，城头危急：“……女真人两度登上城头，又被打退，但乙六段城头有大的破损，恐将成为女真人的全力突破口……”</p>

  <p>此时房间里的五六人，都称得上是朝廷大员，或为武将，或是掌军权的文官，童贯看着城墙的图纸推演一番，眉头紧蹙，又问及城内的状况。其中一名官员询问：“……天下精通兵事者，无过于王爷，王爷认为，这战事如何。汴梁城，咱们还守得住么？”</p>

  <p>另一人道：“女真人这次，看来是铁了心，非要将城池攻破不可啦。”</p>

  <p>“既然发兵攻城，又有哪一次是不想破城的！”童贯看着城墙图纸，皱了皱眉，他身材魁梧，自有不怒而威的气势，“而城池攻守，瞬息万变，女真人铁了心，我等难道不是铁了心要将城守住么！当此危局，只能戮力同心，再不要有愚蠢念头，汝等回去，速速将家将派出，勿要再有拖延！”</p>

  <p>女真人开始动真格，为了守城，短短几日内，李纲连守御皇城的兵力都进行了几番调动，下方发动居民帮忙，但在其中自然也有差别。普通民众只能帮忙搬砖烧水、递送物资，一些镖局武师，大户人家的护卫，又或是舞刀弄枪的任侠之辈，组织起来却可以真的上城头拼杀。城内的众多官员自然也被动员起来，要求他们将家中亲卫、护院派上城头。对这类事情，有人欣然答应，有人则找到自己的背景靠山，寻求他们的意见。</p>

  <p>不过，至少在这个时候，城中的大员无论是先前与左右二相和睦的还是不和的，都不敢在这件事上随便反对了。童贯、蔡京、高俅等人甚至是首先将家将亲卫们派出的——虽然只是派出一部分，但无论如何，代表着他们也希望城墙能守住。</p>

  <p>当然，除了派出家将帮忙守城之外，还有许多事情，为预防着城墙真的被破，是他们在私底下悄悄运作的。</p>

  <p>待到这批官员暂时被打发后，童贯皱着眉头，再去看那图纸，手中点了几点，问旁边那家将亲信：“守城战况，你觉得如何？”</p>

  <p>那亲信沉默片刻，望着童贯：“女真战意坚决，城池……随时可能被破。但诚如王爷所说，两位相爷亦同样坚决，所以……”</p>

  <p>“城池攻守，若论细部，很多时候无定论可言，考的交战双方犯错和补上错误的速度。”童贯摸着地图，一字一句地说着，“眼前一战，自三日前，便一直处于危局。女真是要在强攻中找我方错处，他们每次登城，皆是找到了错处，二十二那日下午，最为危急，然则李纲、种师道都极为坚决，在女真将错误扩大前，以人命填回去了。此后数次登城，皆是如此，若非我方战意坚决，不论哪一次，都可能城破人亡，女真人当初半日陷上京，便是因为一个这样的错，往往只是几十人登上城头，守方意志弱了点，补得慢了点，那就是举城俱亡。”</p>

  <p>童贯眼下是武朝军方地位最高之人，在许多人眼中，也是最会打仗之人。他的教导在外界不知道多少钱都要不来，那亲信认真地听着。</p>

  <p>童贯顿了顿：“只是，能被频频逼出这样的错误，也说明我方守城状况，已经踩在了随时可破的线上。李、种二人可以补上一百次，只需一次动作慢了，汴梁便再无幸理。这样的状况，细部上已无从推测，因此，方才他们问城池是否能守住，我也答不出来。”</p>

  <p>他说到这里，坐在椅子上，沉默了半晌：“右相厉害啊……秦嗣源此人，若非黑水之盟，压了他数年，如今我朝战事，恐怕不至于如此窘迫了。这三日时间，他源源不断地调动人上城，令城池北段，随时随地都有充足的物资，才是这些错处能及时补上的真正原因，若非有他在背后掌舵，这些人就算发动起来了，也不知该去哪里，人死了、重伤了，也不能及时撤回，反而在城头上占了位置，如此，怕是城池早破了。李纲、种师道就算要动起来，也是巧妇难为无米之炊……”</p>

  <p>“右相……”那亲信道，“他在民间，声望却并无李相、种帅等人隆重……”</p>

  <p>“他是务实之人，有才名，却难有清名。”童贯看了他一眼，“何况黑水之盟后，他空置数年，背负骂名。复起之后，又遇上北伐种种事情，他为此所累，欲做实事，有时候不得不剑走偏锋，官员视其为酷吏，民众皆是愚昧乡愿之辈，又懂些什么。唉，早数年间，他若专心经营官身，不去碰黑水之盟的烂摊子，如今朝堂上，能与蔡太师分庭抗礼的，便是他了。”</p>

  <p>他的手在图纸上挥了挥，有些感叹：“若真是如此，我挥师北伐，要顺利得多，也不至如今这般窘迫……”</p>

  <p>这样的感慨自然有马后炮的嫌疑，也不是那亲信可以插嘴的范畴。过得片刻，童贯吩咐一番，又将其派去城头，随时盯着战况了。</p>

  <p>城墙上的战事会怎样，如童贯所说，在细部上无从判断，但从大局上来说，女真人的战绩名满天下，守得了一时，未必守得住一世。这是城中绝大部分知内情的官员都有的认知，而在皇城之中，略有些后知后觉的周喆，此时也已经动起来了。</p>

  <p>他的后知后觉，并非是因为迟钝，纯粹是给李纲、秦嗣源、唐恪——甚至还加上童贯、蔡京等人——给气的。先前皇后提前跑出宫，他在背后追过去，结果遭到满朝文武逼宫留下，回来之后，便赌气不再管事了：眼前的烂摊子，你们要就拿去，我倒看你们能怎样！</p>

  <p>抱着这样的心态，他龟缩在宫里自暴自弃，每天至少翻两个妃子的牌子，做完以后又将她们骂走，待到女真强势攻来，他心中甚至还有想法：“看你们挡得住！”</p>

  <p>当然，这只是赌气，他是成年人了，心中还是希望打败女真人的，只不过带着这样的想法，他便可以不理会那些俗人的烦心事而已，然而当战事进行了两三天，他也忍不住开始关注一下，而后就终于知道了状况。</p>

  <p>周喆并非武将，对于战事一知半解，他无法像童贯一样，凭着城墙上传来的消息，就知道战事已经踩在了绷紧的钢丝绳上。但无论如何，以周喆的聪慧，身边还有些智囊的情况下，三天之后，他也就清楚了，那三个老东西已经倾尽全力，而城一破，他就真得考虑南巡了。</p>

  <p>于是他手头上也就动作起来：城墙他反正不管了，就算想管，这个时候他也没辙——这点自知之明还是有的。他在悄然间伸出触手，将重心放在了出城的道路上，最终小规模的点兵遣将，将从皇城到南面城门的道路上全都安排上可如臂使指的将领，这期间，京城中的好些力量都知情知趣，做了帮忙。例如蔡京、童贯、王黼、梁师成、高俅……等等等等，而李纲、秦嗣源，再包括秦桧、唐恪、耿南仲等各种能插上手的官员，也都尽力开绿灯，做好了这几条后路——周喆这才放下心来。</p>

  <p>不过，想到自己作为皇帝，竟然弄到如此境地，身边的各种奸佞横行，令自己这皇帝当得束手束脚。如今憋屈地将权力扔出去这么多，又憋屈地考虑后路，这些人看似乖巧，实际上心中怕是在嘲笑自己这个皇帝吧。每每思及此处，他的心中就愈发的气闷，如此这般，又顺手砸掉了几样价值连城的珍玩。</p>

  <p>离开皇宫的范围，漫天风雪里，要推动十余万人的运作，负责组织的右相府及下属几部，工作量惊人的庞大。从秦嗣源，到下属的户部、工部、刑部、兵部，互相之间的协调、运作、串联，自一品的高官到最低层的里正、衙役，一层一层的命令下达，安排调配。每时每刻，成百上千的官员在城市里来往奔走，基层的官员将人员调配起来，中层官员负责筛选，工部、户部，准备大量后勤物资，兵部反馈每一条有关于城墙上战事的消息，幕僚团还要针对这些信息作出推算，此后将一拨拨的人调到合适的地方，等待运用。</p>

  <p>真正的战事，是从这样成千上万琐碎事情的运作里支撑起来的。当那城墙上惨烈的战斗里出现缺口，李纲、种师道等人带着人命迅速填上去的时候，真正决定大局的，除了城中的战意，还包括了他们的手边，有没有足够的适合拿上去填的人命。</p>

  <p>从良莠不齐的群众里筛选出可以作战的人来，筛选出可以作为匠人、运输者的人来，将他们迅速安排在出现空缺的地方。当城头的每一拨部队出现大量战损的时候，敏锐地做出反应，投入可用的生力军。再回头在城里进行大量的宣传，给所有人打气，保证所有人的吃喝，等等等等，都是后勤中枢的难题。</p>

  <p>坐镇兵部中枢的秦嗣源已经两日两夜没有合眼了。</p>

  <p>整个大堂之中——包括大堂外的院子，都已经被棚子遮了起来，成为一体——无数的声音都在响，官员、斥候奔走进出，有些事情下方的官员便能当场作出判断，有许多事情则迅速地传到秦嗣源这边，而后，高层幕僚通过巨大的沙盘推演，还原不远处战场上的情况，接着再作出调配的决断。</p>

  <p>秦嗣源麾下，所有组织运作的能力，都已经发挥到极致，这其中也有宁毅的作用——在相府中枢里呆了这么些年，他的那种极重效率的处理事情的方法和理解，也被相府幕僚中的其他人学到不少，都是这个时代最为出色的人，潜移默化的，便能在不少事情上运用起来，在许多的行事细节上，相府的运作，都有着宁毅的现代化优化。</p>

  <p>原本这样出色的能力都是为北伐准备，却想不到最紧急的时候，是为了守住京城。在针对一条条消息做出应对的忙碌里，偶尔尧祖年等人也会过来劝他稍作休息，但他皆是挥手拒绝了，犹如燃烧生命一般，老人此时，并不觉得累。</p>

  <p>这倒也并非是什么不祥的征兆，虽然长期以来处理着大量事情，但秦嗣源在养生、修心等方面，也有着极高的造诣，从某种意义上来说，学问、精神上的强大，促进了身体的圆融。这几年来，对他冲击最大的一次，恐怕是张觉被杀的那次反转，但在眼下，有了心理准备之后，这样的透支他还可以熬得住。</p>

  <p>并且，每一个命令，都表现得极其清醒。</p>

  <p>眼下的状况，攻守的双方都像是在透支自己的每一份力量，透支彼此的生命，只是女真人犹如一个潜力无限的年轻人，武朝一方，却已经垂垂老矣。纵然秦嗣源在竭尽自己的全力处理每一件事情，他所感受到的，也是几乎无穷无尽的压力。走错一步都要反劫不复的情况下，唯一的选择，却只能是走下去，而且，还看不到太多的希望。</p>

  <p>在那不断传来的各种消息中，终于有一项，是性质不太一样，像是打气一般，不需要他去操心的。那消息的机密程度极高，是由尧祖年拿过来的，通篇由密文写就的信函。</p>

  <p>这篇密文的译解方法和资格，只有秦嗣源本人拥有，但消息的来源尧祖年倒是知道，是由城外宁毅等人传进来的。</p>

  <p>秦嗣源迅速完成了解读，他在沉默片刻后，将消息告知了尧祖年。</p>

  <p>“……四千多人……主动出击？”尧祖年以眼神询问，旁边已经有好几份要紧的信息传上来。</p>

  <p>“封了吧。”秦嗣源点了点那封密信，然后开始看其他的消息。</p>

  <p>尧祖年收起那封信，片刻后，低声道：“就算兵凶战危，这也形同送死，是否让他们不要轻举妄动，调集其余军队，再图出击。”</p>

  <p>城外两个多月以来的战斗中，女真人到底有多强大，已经表露无遗，此时他们强攻汴梁，确实已经很危急，但是四千多人此时出手，不管怎样，都像是破釜沉舟的无奈之举。而其中加上秦绍谦，就更像是舍身取义，以死殉国了。</p>

  <p>从某种意义上来说，虽然城外有三十多万人先后被打散，四处逃遁，但如果能够全部收拢起来，进攻宗望的攻城军队，汴梁之围还是可解的。只不过，说起来简单，却实在做不到了而已。</p>

  <p>新的信息停留在秦嗣源的手上，老人紧抿着双唇，随后摇了摇头：“破釜沉舟，哀兵必胜……若然不胜，这也是他们自己的选择，和天意如此了……我等如今，只能拼死守住汴梁，不必去想其它的事情。”</p>

  <p>他的目光决然，随后将心思放在了城内的事情上。从目光之中，难以知道老人此时的想法，但想来可知，此时此刻，他的大儿子被困于太原孤城，生死未知，而他的二儿子，也在城外不知道什么地方，冒着这漫天风雪，踏上送死的道路了……</p>

  <p>离开这兵部大堂，白色的城池间，传讯、报讯的骑士一直延绵向北面的那堵巨墙，无数的人群、士兵，都在朝着那堵城墙奔行而去，而在城墙上方，持续的战斗厮杀，几乎已经令鲜血染红了城墙的每一处。</p>

  <p>在饱受战火的新酸枣门附近城墙的西面，被标记为乙六段的那处城头，一段女墙已经被飞来的巨石砸得坍圮，女真的将士正在往这片缺口上冲，下方的雪原上，女真骑兵的奔射箭矢覆盖了缺口两端，城墙两侧，大量的武朝士兵手持刀盾、长矛冒着箭雨的威胁往破口处冲锋推进，最前方的士兵推着一辆刀车，歇斯底里的呐喊前行，箭雨偶尔将人射翻在地，后方的人群便跟上来。在那头，女真人已经组成枪林，最前方的战士推着两面大铁盾往这边冲来。</p>

  <p>更远一点的城墙后方，神弓营的士兵正在奋力往下方的女真骑兵射箭，试图压制住女真人的奔射。然而即使不时有战士从马上掉落，女真的骑队仍旧不离开那片地方，仍旧对墙头保持高强度的箭矢覆盖。</p>

  <p>城墙后方，唐耀已经朝城墙下射了许久，骑队里被他确定射中的女真人已有三人，他是神弓营中最出色的射手之一，然而当他大喝着对准城下再射出一箭之后，一根箭矢刷的插在了他的肩膀上。</p>

  <p>他咬着牙关，蹲回城墙后方，满头都是因为虚弱和疼痛而来的大汗，他的手在没命的发抖，这一切几乎都不是因为此时插在他肩上的那根箭矢——他的手上，尤其是五根手指之上，已经皮开肉绽，全都是鲜血了，其中四根包裹了布片，仍然被鲜血浸出来，未包裹的中指血流如注，几可见骨。</p>

  <p>“啊……”他叫了一声，然后又“啊——”的大吼一声，牙关还是忍不住打战，手指颤抖不停。</p>

  <p>对于射手来说，弓弦是伤手指的，纵然有着许多种防护方法，然而当他经历过在城头上奔走数日，不断射箭的战斗后，他的每一根手指上，就都已经是触目惊心的伤口，然而他不能戴上厚厚的手套，因为那样一来，他就感受不到弓弦。</p>

  <p>作为神弓营的士兵，在这种极限距离上的对射，他不止是将箭矢射出去就行了，如果是那样，他与普通士兵的价值，又有什么两样。</p>

  <p>旁边，更多的士兵正从内侧的楼梯冲上来支援，其中一个显然是组织起来的普通民兵，那是个胖子，拿着杆长枪不知道为什么混进了这个队伍，此时躬着身子，手持枪杆满头大汗，以几乎要哭的神情看着他——看着他肩膀上的那根箭矢。</p>

  <p>两人就这样对望了一眼，唐耀身上极其狼狈，不光手上是血，肩上是血，身上也斑斑点点都是血迹，头发披散，嘴巴张开时牙关之中都是通红的血浆，而在周围的城墙边，更为触目惊心的应该是一具具还未有收敛的尸体，那胖子看了之后，面上哭丧的神色更甚了。唐耀吸了两口气，陡然又是“啊”的一声喊，他反手一下，用力拔出了肩膀上的箭矢，站起来、转身，“哗”的拉开了长弓，箭矢嗖的射了出去。</p>

  <p>他瞪着眼睛站在那里，待到确认箭矢射中了人，才又回身蹲下，看着那胖子，露出一个恐怖狰狞的笑容，晃了晃血肉模糊的手指：“一个。”他沙哑地说道。</p>

  <p>那胖子脸上仍旧是哭丧的神情，但随后，握着那枪，“啊——”的一声吼着，往众人奔行支援的城墙缺口处冲过去了。</p>

  <p>“哈哈……”</p>

  <p>箭矢是带着倒钩的，他的那一下用力拔出来，令得肩膀上血管断裂，血流如注，唐耀捂了捂肩膀，看着胖子冲过去的身影，口中笑了起来。他随后瘫坐在女墙边，看着那胖子愈冲愈远，笑得诡异异常，停不下来：“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”当那胖子的身影消失在视野前方的人群里，他的眼泪都在笑声中流出来了。</p>

  <p>风雪呼啸，城墙内侧，无数的身影都如蚂蚁般的往城墙上汹涌而去……</p>

  <p>墙外，女真大营，对于完颜宗望来说，在如此惨烈的攻城景状下，懦弱的武朝人竟然还能守得住，颇为出乎他的意料之外。他已经发过好几次脾气了，此时他站在营地内的高台上，远远地望着城墙上那一小段的豁口，看着那激烈的战斗，不断地下达命令，随后，不断不断地下达更多的命令……</p>

  <p>翻山越岭。骑兵与步兵，都一道在雪地里走，风雪维持着它的强度，不小，也一直不算很烈，要打仗还是没问题。</p>

  <p>这支四千人出头的部队，目标颇为明确，甚至所有人都做好了战斗的准备，朝着牟驼岗的方向，迅速逼近，不过选择的方向上，再进行延长，便是汴梁城。</p>

  <p>“哪里的部队？”牟驼岗大营之中，眼下负责驻守的，乃是负责后勤的完颜阇母和将领术列速，听说此时竟有军队出现，主动来袭，颇为意外。</p>

  <p>“不清楚，与先前的那些武朝军队，似有些不同，看起来……有些散，但来势不慢。”</p>

  <p>“四千人，步骑各半？”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>“看来是哪里大户凑出来的义军……异想天开……”</p>

  <p>在汴梁城外的这几个月里，过来与女真人作战的，除了武朝正规军，义军也是有几支的，通常来说，规模较小，但多是满怀热血的愣头青——彼此在女真人打过来的此时，武朝各地义军纷起，都说与女真人不共戴天，若论数量，六七十万人都有，若在后世，说不定要给人满朝忠烈的错觉，但实际上，真正敢不怕死打过来的，毕竟不多。</p>

  <p>而且，如果是武朝正规军，两千骑兵，要么不配步兵，要配至少得配两万人才对，此时杀过来的四千人，不伦不类，只能说是这些愣头青的一部分了。</p>

  <p>对于术列速来说，从牟驼岗到汴梁城这条后勤线，是必须保持完整的，他不是自大鲁莽之人，但对于眼前这四千多人，也不至于看得太重。</p>

  <p>“命呼宗秀率两千骑兵出击，仆鲁，领两千步兵，随后接应。斥候扩大搜索，若确定只有四千人，并无后援，便给我尽全力打散他们，马抢回来。另外，加强营地防御，周围巡视的，都给我打起精神来，莫被武朝人钻了空子！”术列速吩咐一番，随后又道，“另外，打散他们以后，不留活口，把他们的头，插在木头上！”</p>

  <p>此时牟驼岗营地里一共还有一万二千人，其中两千五百骑兵，步兵则有六千余人，其余的都是负责后勤的匠人。当然，还有数千人，是被俘虏的汉人，都是被关起来取乐的，有女子，也有作为奴隶的男人。</p>

  <p>对方四千人前来，自己这方出同样的四千人，已经算是狮子搏兔的姿态，一方面，他要将这些人全力打散在这，狠狠震慑有其它想法的武朝军队，另一方面，宗望大军尽出，留给自己的除了两千多骑兵算是精锐，其余的战力要差很多，如果能抢来两千匹马，自己这边，就又要厉害很多了。</p>

  <p>骑兵挟风雪而出，不久之后，他们看到了前方的敌人。女真将领呼宗秀是一名猛将，率领身后的弟兄，便朝着前方同样的骑兵阵猛扑而下。</p>

  <p>铁蹄如雷，风雪卷起！女真人的冲锋，在眼下的时代里，是连群山都要避让的。呼宗秀没有使用拐子马骑射战术的原因，是因为怕对方被射崩溃了逃走，那样一来，对方步兵固然能全歼，雪地上骑兵相追的话，自己恐怕就没办法俘获对方的战马了。</p>

  <p>他希望对方是愣头青，不要被自己这边的冲锋给吓到。</p>

  <p>对方果然没被吓到，竟同样杀过来了。</p>

  <p>这又让冲锋中的呼宗秀很不爽。</p>

  <p>他娘的，竟然敢反抗！</p>

  <p>“诸位，不用想跑，不用想打不过会怎样，若眼前的女真人都打不过，此后任何事情，皆成泡影。所以这一次，要么胜，要么我等都死在这！”</p>

  <p>麾下的骑兵以秦绍谦领头，步兵的将领则是宁毅力排众议，交给了小将岳飞，出击的宣言也没有多少慷慨激昂，风雪之中一次简单的射击后，就这样冲出去了。</p>

  <p>大雪里，射击准头不高，进入一箭之地的距离，冲锋转瞬即至。</p>

  <p>轰隆隆的巨响，冲锋的骑兵犹如海浪般的拍在了一起，打头的，不过百余骑，带着的却是最为巨大的冲力，长兵器交击在一起，风雪之中，都扬起火花来。</p>

  <p>“哇啊——”呼宗秀一马当先，手中长刀斩向前方这些大都穿着破布斗篷、跑得也不是顶快的骑士。</p>

  <p>凶戾的刀光带着“霹哗——”的巨大声响，反震的力量袭来，那骑士虽有阻挡，却也被他一刀劈中，斗篷张开了，铁制头盔后的眼睛盯着他，沉重的关刀扬起在风雪中，“啊”的劈了出去——</p>

  <p>战场上的第一轮交锋中，凶戾的劈砍声疯狂地响了起来，战马倒下、人影倒下，在巨大的冲力下，也有披着铁甲的战马踉跄倒地，无数粘稠的、温热的血浆，在雪地上奔涌肆流。</p>

  <p>更多的人、马，在风雪中冲撞上来了……</p>

  <p>***************</p>

  <p>汴梁，伤兵营里。</p>

  <p>师师的头有些晕。</p>

  <p>触目惊心的伤员正一拨拨的被送进来，尸体则被拉出去——因为躺的地方已经没有了。</p>

  <p>她在惊人的血腥气里已经熬了很久，伤兵营距离城墙不远，她偶尔也能看到城墙上那惨烈的景状，对于她来说，那是难以形容的场景。她觉得自己多少已经有些适应这血腥了，甚至适应了那些断掉手脚的伤口，但仍旧有些想吐——吐不出来而已。</p>

  <p>她已经一天没有吃过东西了。没有时间停下来，即便停下来，她其实也吃不下去，有一个时间，那个名叫侯敬的小将官跑过来——他的一只耳朵被劈掉了，李师师不知道那有多痛，但对方来找她包扎，脸上还带着笑，似乎兴奋得不得了：终于受伤了。</p>

  <p>但师师知道，对方也是强颜欢笑。</p>

  <p>他的姐夫——也就是贺蕾儿的那位相好——薛长功已经升官了，他也随着升了官，倒是不错的事情。不过，在包扎了不久之后，侯敬就又上去城墙了。在这期间，苏家的苏文方来找到过她一次，苏文方如今在城内为相府到处奔走，主要是找竹记以往相熟的那些大户人家，央求他们派出家丁帮忙守城，到了矾楼的时候，李妈妈拖他来找找自己。</p>

  <p>师师问起了宁毅。</p>

  <p>她之前无数次的猜测宁毅到底怎么样了，这次苏文方倒是给她带来一个好消息，宁毅没事，但对于宁毅眼下在干什么，苏文方却不肯说，只是在最后给她透露了些许事情。</p>

  <p>“姐夫在城外杀敌，前段时间受了重伤，此时已痊愈了，你不必担心他……姐夫在城外战场上做的事情，不会比你我小。”</p>

  <p>“我就知道的……”</p>

  <p>当时师师如此说了一句，然而当看到城墙上下的惨烈景象后，她又很难想象了：他在城外，加入的这样惨烈的大战吗？</p>

  <p>城墙内外，那几乎可以撕裂人心的鏖战声，这几天里一直在持续，伤兵营里也一直听得到。然而不知道什么时候，那声音竟像是变小了一些，但她也不知道是不是错觉，因为伤兵营里，被抬进来的人却是越来越多了。她正在熬制伤药，端着一碗汤药给人送过去时，有人在喊她：“李姑娘、李姑娘。”她抬头一看，却是侯敬，他跑过来：“女真人暂时退下去了，女真人被打退了。”</p>

  <p>师师还在往前走，此时听听周围人说的，似乎都是这个内容，她正想笑，脚下一软，陡然摔倒了，药碗被打碎，烫人的汤药倒在她的手上，也渐到旁边一名伤者，对方避了避：“小心些啊！”</p>

  <p>“对不起，对不起……”师师连声说着，侯敬已经跑了过去：“李姑娘你……”他想要扶，但有些不敢动手，师师挣扎片刻才爬起来，口中还在道歉。侯敬有些焦急地说：“李姑娘，你多久没睡了，你没吃过东西吧？我、我这里有馒头，只是冷了，你歇一歇，我给你去拿热的……”</p>

  <p>“我不累，我不累。”师师摇着头，“你刚刚说，女真人退了？真的吗？我还要做事……”</p>

  <p>“女真人退了，真的，暂时退了，你该休息一下了。”侯敬眼看着师师转身要走，陡然伸手拉住了她的衣袖，然后回头大声地说道：“诸位！诸位！这位照顾你们的，是矾楼的师师姑娘！李师师李姑娘，她这几日都在伤兵营帮忙，眼下已经一两日未有休息了，连东西都没吃！诸位，你们说！是不是该让她休息一下啊！”</p>

  <p>他声音颇大，说得众人都愣了愣，随后才有人道：“李、李师师李姑娘？是矾楼的师师姑娘？”</p>

  <p>“是啊，就是啊。”侯敬道。旁边的师师却有些慌张起来。</p>

  <p>“我……我说有些眼熟呢。”</p>

  <p>“对、对啊，我见过的，好像就是……师师姑娘……”</p>

  <p>“师师姑娘竟也来照顾我了？”</p>

  <p>“我看到的，她在这里，已经一整天未曾休息了，她是师师姑娘？”</p>

  <p>周围的各种议论声瞬间沸腾起来。这年月里，能够见到李师师的人毕竟不多，但大多数人还是知道她名字的，尽管这几日她一直操劳，身上带着血，头发也有些乱，但若仔细看过去，那一脸漂亮清秀的样貌，还是令人神往。甚至一些断了手脚的士兵，此时都下意识的对着这边在看，在问。</p>

  <p>过得片刻，便有人喊起来：“师师姑娘，你该去休息啊。”</p>

  <p>“师师姑娘你怎能来这种地方……”</p>

  <p>“快去休息，您来这种地方看我们，我们便高兴了，不用做这些事情的。你看，女真人都被打退了，我觉得我还能再杀几个啊——”</p>

  <p>众人情绪热烈起来，有些人却是是在开玩笑，有些人觉得感动，师师对着这些人，或是残肢断体，或是流血虚弱到几乎快要死去的军人，眼泪已经流出来了，止都止不住，她伸手擦着眼泪，呜呜地哭了片刻，方才点了点头：“我、我先去吃些东西，谢谢大家了，真正辛苦的是大家，我、我不会拿刀，也上不了战场……”</p>

  <p>“拿刀是我们的事！”</p>

  <p>“……师师姑娘你看着吧，等老子能起来了，立刻上去，给你杀几个金狗回来。”</p>

  <p>“……就算在师师姑娘头上！”</p>

  <p>侯敬拼命点头，护着师师离开，他说道：“我去帮你拿热馒头，眼下肯定有了。”</p>

  <p>师师摇头：“冷的也可以，你给我。”</p>

  <p>于是侯敬从怀里拿出一颗绢布包裹的馒头来。这馒头做得就粗糙，此时毕竟冷了，看起来石头也似，侯敬有些不好意思，师师倒是拿过去，小口小口地啃起来。他们走出伤兵营，漫天的风雪未停，巍峨的城墙依旧高耸，喊杀声却已然停下来了。周围的空地上，一拨一拨的，成百上千、甚至可能有成千上万的人都在休息，周围摆着各种物资，人们的身上带着伤势，带着鲜血，尸体正被抬下来，运出去，那些抬尸体的人一排一排的。</p>

  <p>在这之前，师师从未觉得周围如此安宁，也从未觉得过，这片安宁是如此的可贵。</p>

  <p>****************</p>

  <p>血线朝着前方蔓延，随着傍晚的将至，天光开始变得黯淡了，战斗的惨烈痕迹，一直往牟驼岗延伸，推进过去。</p>

  <p>在牟驼岗的后方，隔着冰封的湖泊，一只百余人的队伍穿过山岭，在树林与湖泊的边缘停下来，隐匿身形。</p>

  <p>远远的，海东青飞翔在风雪中的天空上。</p>

  <p>这一百多人，浑身上下皆是白衣，贴身的白衣看起来还有些像是渔人的水靠，尽量密封，一则保暖，二则起防水之效。</p>

  <p>领头的女子，便是吕梁山的“血菩萨”，陆红提。</p>

  <p>此时此刻，一百多人还只是在树林边，静静地等待着。</p>

  <p>风雪之中，傍晚将至了，稀薄的天光，正要开始黯淡下去……</p>

  <p>……</p>

  <p>汴梁。</p>

  <p>在伤兵营附近的小房子里，师师沉沉地睡着了。</p>

  <p>她是被可怖的喧闹声惊醒的。</p>

  <p>推开门出去，最后的天光正在风雪中收敛，城内已经燃起了篝火，前方，无数奔走的身影。</p>

  <p>她还有些迷糊，这样的奔走，她在之前也见过，然而，直到那厮杀的身影蔓延而来，她有些僵直的情绪里，才能隐约明白，发生了什么事。</p>

  <p>“哇啊啊啊啊啊啊啊啊——”</p>

  <p>两拨人就在她前方不远的地方拼杀在一起，一名手持双刀、高大粗犷的异族人疯狂大吼，领着几名同伴与冲过来的士兵杀在一起。</p>

  <p>血光飞溅。</p>

  <p>武朝的几名士兵被斩杀在地，火光明灭中，对方看到了这边有人，往这边过来了……</p>

  <p>远处的城墙之上，厮杀声沸腾一片，就像是整个城池都在翻滚。</p>

  <p>女真人……破城了……</p>

  <p>师师的脑子里一片空白，只有这个念头，闪了过去……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>