<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七〇八章 凛锋（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七〇八章 凛锋（二）</h3>

  <p></p>

  <p>秋雨哗啦啦的下，拍落山间的黄叶枯草，卷入溪流河水当中，汇成冬日到来前最后的激流。</p>

  <p>从半山腰上朝下方望去，小苍河在这片秋雨里显得平静，零次栉比但多少显得有些单调的房屋，笔直与整齐的街道，行走在街道间的路人，空荡无人的练兵场。山水注入河中，大雨在水库的水面上泛起涟漪。范弘济看着这一切，想起在进山的口子那大坝一侧轰鸣如雷响的放水声，热闹而又单调。</p>

  <p>这次的出使，难有什么好结果。</p>

  <p>在进山的时候，他便已知道，原本被安排在小苍河附近的女真细作，已经被小苍河的人一个不留的悉数清理了。这些女真细作在事先虽可能未料到这点，但能够一个不留地将所有细作清理掉，足以证明小苍河为此事所做的诸多准备。</p>

  <p>范弘济在小苍河士兵安排的房间里洗漱完毕、整理好衣冠，随后在士兵的引导下撑了伞，沿山路上行而去。天空昏暗，大雨之中时有风来，临近半山腰时，亮着暖黄灯火的小院已经能看到了。名叫宁毅的书生在屋檐下与妻儿说话，看见范弘济，他站了起来，那妻子笑笑地说了些什么，拉着孩子转身回房。宁毅看着他，摊了摊手：“范使者，请进。”</p>

  <p>这一次的见面，与先前的哪一次都不同。</p>

  <p>虽然宁毅还是带着微笑，但范弘济还是能清晰地感受到正在下雨的空气中气氛的变化，对面的笑容里，少了很多东西，变得更为深邃复杂。在先前数次的来往和谈判中，范弘济都能在对方看似平静从容的态度中感受到的那些企图和目的、隐约的迫切，到这一刻，已经完全消失了。</p>

  <p>范弘济不是谈判场上的生手，正是因为对方态度中那些隐隐约约蕴含的东西，让他感觉这场谈判仍旧存在着突破口，他也深信自己能够将这突破口找到，但直到此刻，他心底才有“果然如此”的心境陡然沉了下来。</p>

  <p>他站在雨里，不再进去，只是抱拳行礼：“若是可能，还希望宁先生可以将原本安排在谷外的女真弟兄还回来，如此一来，事情或还有转圜。”</p>

  <p>宁毅站在屋檐下看着他，背负双手，然后摇了摇头：“范使者想多了，这一次，我们没有特地留下人头。”</p>

  <p>目光朝远处转了转，宁毅直接转身往房间里走去，范弘济微微愣了愣，片刻后，也只能跟随着过去。还是那个书房，范弘济环顾了几眼：“往日里我每次过来，宁先生都很忙，如今看来倒是清闲了些。只是，我估计您也清闲不久了。”</p>

  <p>“请坐。偷得浮生半日闲，人生本就该忙忙碌碌，何必计较那么多。”宁毅拿着毛笔在宣纸上写字，“既然范使者你来了，我趁着清闲，写副字给你。”</p>

  <p>“宁先生打败西夏，据说写了副字给西夏王，叫‘渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇’，西夏王深以为耻，据说每日挂在书房，以为激励。宁先生莫非也要写副气人的字，让范某带回去？气一气我金国朝堂的诸位大人？”</p>

  <p>“绝非如此，范使者想多了。”</p>

  <p>宁毅笑了笑，范弘济坐在椅子上，看着写字的宁毅：“普天之下，难有能以对等兵力将娄室大帅正面逼退之人。延州一战，你们打得很好。”</p>

  <p>“华夏军的阵型配合，将士军心，表现得还不错。”宁毅理了理毛笔，“完颜大帅的用兵能力出神入化，也令人佩服。接下来，就看谁会死在这片古原上吧。”</p>

  <p>“华夏军非得做到这等程度？”范弘济蹙了蹙眉，盯着宁毅，“范某一直以来，自认对宁先生，对小苍河的诸位还不错。几次为小苍河奔走，谷神大人、时院主等人也已改变了主意，不是不能与小苍河诸位共享这天下。宁先生该知道，这是一条绝路。”</p>

  <p>“嗯，多半如此。”宁毅点了点头。</p>

  <p>“那是为何？”范弘济看着他，“既然宁先生已不打算再与范某绕圈子、装糊涂，那不管宁先生是否要杀了范某，在此之前，何不跟范某说个清楚，范某就是死，也好死个明白。”</p>

  <p>宁毅沉默了片刻：“因为啊，你们不打算做生意。”</p>

  <p>“岂非一直在谈？”</p>

  <p>“华夏之人，不投外邦，这个谈不拢，怎么谈啊？”</p>

  <p>范弘济笑了起来，霍然起身：“天下大势，便是如此，宁先生可以派人出去看看！黄河以北，我金国已占大势。此次南下，这大片江山我金国都是要的。据范某所知，宁先生也曾说过，三年之内，我金国将占长江以北！宁先生并非不智之人，莫非想要与这大势作对？”</p>

  <p>他顿了顿：“然则，宁先生也该知道，此占非彼占，对这天下，我金国自然难以一口吞下，适逢乱世，枭雄并起乃理所当然之事。我方在这天下已占大势，所要者，首先不过是堂堂名分，如田虎、折家众人归顺我方，只要口头上愿意服软，我方并未有丝毫为难！宁先生，范某斗胆，请您想想，若然长江以北——不，哪怕黄河以北全都归顺我大金，您是大金上头的人，小苍河再厉害，您连个软都不服，我大金真的有丝毫可能让您留下吗？”</p>

  <p>“大丈夫能屈能伸，真要成大事，有时候便不得不承认，形势比人强。宁先生，出使之初，范某对小苍河多有不了解的地方，但这次，却是真心诚意想要促成此事，此乃北地山河，如今宗辅王子已下应天，正攻徐州，宗翰元帅破汴梁，黄河以北，谁也撑不住的！您只要点头，表示愿意归顺，其余的，都好商量，几年之内，我金国不会管束于你，几年之后，未必我俩不会成为朋友。给您自己一条路，也给这山谷中的众人，谷外的英雄一条路。”</p>

  <p>范弘济语气诚恳，此时再顿了顿：“宁先生可能不曾了解，娄室元帅最敬英雄，华夏军在延州城外能将他逼退，打个平手，他对华夏军，也必然只有看重，绝不会嫉恨。这一战之后，这个天下除我金国外，您是最强的，黄河以北，您最有可能起来。宁先生，给我一个台阶，给谷神大人、时院主一个台阶，给宗翰元帅一个台阶。再往前走，真的没有路了。范某肺腑之言，都在这里了。”</p>

  <p>他伸出一只手，偏头看着宁毅，确实诚恳已极。宁毅望着他，搁下了笔。</p>

  <p>“……说有一个人，叫做刘谌，三国时刘禅的儿子。”范弘济诚恳的目光中，宁毅缓缓开口，“他留下的事情不多，景耀六年，邓艾率兵打到成都，刘禅决定投降，刘谌力阻。刘禅投降之后，刘谌来到昭烈庙里痛哭后自杀了。”</p>

  <p>他语气平淡，也没有多少抑扬顿挫，微笑着说完这番话后，房间里沉默了下来。过得片刻，范弘济眯起了眼睛：“宁先生说这个，莫非就真的想要……”</p>

  <p>“不可以吗？”</p>

  <p>“我以为宁先生是个聪明人……您可以为其它原因，至少，不会为了这个……”</p>

  <p>“聪明人……”宁毅笑着，喃喃念了一遍，“聪明人又如何呢？女真南下，黄河以北确实都沦陷了，然而视死如归者，范使者莫非就真的没有见过？一个两个，哪一天都有。这世上，很多东西都可以商量，但总有些是底线，范使者来的第一天，我便已经说过了，华夏之人，不投外邦。你们金国确实厉害，一路杀下去，难有能阻挡的，但底线就是底线，即便长江以北全都给你们占了，所有人都归附了，小苍河不归附，也仍是底线。范使者，我也很想跟你们做朋友，但您看，做不成了，我也只好送给你们谷神大人一幅字，听说他很喜欢汉学——可惜，墨还未干。”</p>

  <p>范弘济没有看字，只是看着他，过得片刻，又偏了偏头。他目光望向窗外的阴雨，又斟酌了许久，才终于，极为艰难地点头。</p>

  <p>“我明白了……”他有些干涩地说了一句，“我在外头打听过宁先生的名号，武朝这边，称你为心魔，我原以为你就是机智百出之辈，然而看着华夏军在战场上的风格，根本不是。我原有疑惑，如今才知道，乃是世人缪传，宁先生，原来是这样的一个人……也该是如此，否则，你也不至于杀了武朝国君，弄到这副田地了。”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“范使者又误会了，战场嘛，正面打得过，阴谋诡计才有用的余地，若是正面连打的可能性都没有，用阴谋诡计，也是徒惹人笑罢了。武朝军队，用阴谋诡计者太多，我怕这病未断根，反倒不太敢用。”</p>

  <p>房间里便又沉默下来，范弘济目光随意地扫过了桌上的字，看到某处时，目光陡然凝了凝，片刻后抬起头来，闭上眼睛，吐出一口气：“宁先生，小苍河里，不会再有活人了。”</p>

  <p>他一字一顿地说道：“你、你在这里的家人，都不可能活下去了，无论是娄室元帅还是其他人来，这里的人都会死，你的这个小地方，会变成一个万人坑，我……已经没什么可说的了。”</p>

  <p>范弘济大步走出院落时，整个山谷之中秋雨不歇，延延绵绵地落向天际。他走回暂居的客房，将宁毅写的字摊开，又看了一遍，拳头砸在了桌子上，脑中响起的，是宁毅最后的说话。</p>

  <p>“不，范使者，我们可以打赌，这里一定不会变成万人坑。这里会是十万人坑，百万人坑。”</p>

  <p>——诗拿去，人来吧。</p>

  <p>纸上，墨迹未干。</p>

  <p>……</p>

  <p>君臣甘屈膝，一子独悲伤。</p>

  <p>……</p>

  <p>去矣西川事，雄哉北地王！</p>

  <p>……</p>

  <p>捐身酬烈祖，搔首泣穹苍。</p>

  <p>……</p>

  <p>凛凛人如在，谁云汉已亡？</p>

  <p>——小小的谷地里，范弘济只觉得兵戈与生死的气息冲天而起。此时他也不知道这姓宁的算是个聪明人还是傻子，他只知道，这里已经变成了不死不休的地方。他不再有谈判的余地，只想要早早地离去了。</p>

  <p>*************</p>

  <p>历史，往往不会因普通人的参与而出现变化，但历史的变化，又往往是因为一个个普通人的参与而出现。</p>

  <p>卓永青踩着泥泞的步子爬上山坡的道路时，胸口还在痛，前后左右的，连队里的同伴还在不断地爬上来，班长毛一山站在雨里抹了抹已沾了不少泥泞的脸颊，然后吐了一口口水：“这鬼天气……”</p>

  <p>不远处，一连的连长，外号罗疯子的罗业因为不小心摔了一跤，此时浑身泥人一般，更是狼狈。有人在雨里喊：“现在往哪里走？”</p>

  <p>这也是众人的疑问，罗业扶着腿喘息了片刻，指向前方：“往前！追上大队！”</p>

  <p>“往前哪里啊，罗疯子。”</p>

  <p>“……总之先往前！”</p>

  <p>阴冷的大雨漫天，浸得人浑身发冷。这里已是庆州地界，华夏军与女真西路军的大战，还在一刻不停地进行着。</p>

  <p>这场大战的最初两天，还算得上是完整的追逃对峙，华夏军依靠顽强的阵型和高昂的战意，试图将带了步兵累赘的女真大军拉入正面作战的泥沼，完颜娄室则以骑兵骚扰，且战且退。这样的情况到得第三天，各种激烈的摩擦，小规模的战争就出现了。</p>

  <p>完颜娄室以最小规模的骑兵在各个方向上开始几乎全天不停地对华夏军进行骚扰，华夏军则在骑兵护航的同时，死咬对方步兵阵，半夜时分，也是轮番地将炮兵阵往对方的营地推。这样的战法，熬不死对方的骑兵，却能够始终让女真的步兵处于高度紧张状态。</p>

  <p>威慑不仅仅是威慑，好几次的摩擦交火，高强度的对阵几乎就变成了大规模的冲锋，但最终都被完颜娄室虚晃一枪脱离。这样的战况，到得第三天，便开始有意志力的煎熬在内了。华夏军每天以轮番休息的形式保存体力，女真人也是骚扰得极为艰难，对面不是没有骑兵，而且阵型如龟壳，一旦开始冲锋，以强弩射击，己方骑兵也很难保证无损。这样的战斗到得第四第五天，整个西北的形式，都在悄然出现变化。</p>

  <p>种家的军队携带辎重粮草追上来了，延州等各地，开始大规模地煽动抗金作战。华夏军对女真军队每一天的威逼，都能让这把火焰燃得更旺。而完颜娄室也开始派人召集各地归附者往这边靠拢，包括在观望的折家，使者也已经派出，就等着对方的前来了。</p>

  <p>人们纷纷而动的时候，中央战场每边两万余人的摩擦，才是最为激烈的。完颜娄室在不断的转移中已经开始派兵试图打击黑旗军后方、要从延州城过来的辎重粮草部队，而华夏军也已经将人手派了出去，以千人左右的军阵在各处截杀女真骑队，试图在山地上将女真人的触手截断、打散。</p>

  <p>几天以来，每一次的战斗，无论规模大小，都紧张得令人咋舌。昨天开始下雨，入夜后陡然遭遇的战斗尤其激烈，罗业、渠庆等人率领队伍追杀女真骑队，最后变成了延绵的乱战，不少人都脱离了队伍，卓永青在战斗中被女真人的战马撞得滚下了山坡，过了许久才找到同伴。此时还是上午，偶尔还能遇上散碎在附近的女真伤者，便冲过去杀了。</p>

  <p>一群人慢慢地汇集起来，又费了不少力气在周围寻找，最终聚集起来的华夏军军人竟有四五十之数，可见昨晚情况之混乱。而爬上了这片山坡，这才发现，他们迷路了。</p>

  <p>华夏军的前进，主要还是以女真部队为目标，盯住他们一天，西北反女真的气势就会越强。但完颜娄室用兵飘忽，昨夜的一场大战，自己这些人落在战场的边缘，女真人到底会往哪边转进，华夏军会往哪里追赶，他们也说不清楚了。</p>

  <p>略作停留，众人决定，还是按照之前的大方向，先向前。总之，出了这片泥泞的地方，把身上弄干再说。</p>

  <p>于是，大雨延绵，一群泥黄色的人，便在这片山道上，往前方走去了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>