<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四三二章 最后的……喧嚷</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四三二章 最后的……喧嚷</h3>

  <p></p>

  <p>景翰十年七月上旬，山东郓州。</p>

  <p>自六月中下旬官兵大破梁山岛后，宋江等一众梁山精锐的逃亡，在郓州一带，已经持续半月的时间。大概从最初十余天里的疯狂肆虐中醒悟过来之后，大概是从七月初七开始，整个梁山军势为之一变，将局面带入了相对诡异的静默状态，从某种意义上来说，至少在这段时间里，由吴用、朱武等人操控的梁山部队，进行了几次相当出色的战术运用。</p>

  <p>从独龙岗的一战，梁山被宁毅自巅峰状态狠狠打落，到后来精简人员十不存一的开始逃亡，梁山所面临的，其实也不全是墙倒众人推的凄凉景象。这时候的绿林，讲究的是道义，当梁山真正陷入低谷之后，愿意在这时候伸出手来雪中送炭的人，也并不是没有。</p>

  <p>水泊附近的山东一地，至少在山东的东西两路中，算是官府力量最为薄弱的地方之一。这片地方上山头林立民风彪悍，五六个人，七八把刀就敢占山头为王的，梁山当初打出的聚义旗帜，其实很合大家的胃口。当梁山一路烧杀想要将怨气往官府方向积累的途中，令得许多这样的小山头开始仇视梁山，但更多的，还是选择了静默、退让与两不相帮。</p>

  <p>而在宋江等人逃亡的十几日里，另一些因梁山之战被驱赶、打散的兵卒头领，也已经零零碎碎地分布在了整个郓州、济州的区域里。这些人中，有的还想过去与宋江等头领汇合，也有的甚至结交了一些朋友，想要在梁山为难的时期过去热血一把的，至少在宋江逃亡的十几日里，就曾有好几拨的绿林豪客赶上或是遇上了他们的队伍，想要入伙或是提供帮助。</p>

  <p>对这些人，宋江不是不想用，更多的是不敢用。因为宁毅的诡计太多，已经让他们屡屡吃瘪，如今好不容易将军队内肃清一遍，谁知道这些新入伙的人会不会是宁毅的安排？</p>

  <p>出于这些考虑，他也只好无比感激地做出婉拒，留下话语是：“如果我等脱得大难，欢迎各位前来聚义，但此等情况下，便不好连累各位兄台，只是如此大恩大德，必将铭记于心。”云云，他说得诚恳，众人便也道若有什么困难只管开口。</p>

  <p>事实上，如果开口就能解决困难，宋江早就不客气了。</p>

  <p>但是在七月初六这天以后，这些散布于周围州县的溃散逃匪，还是被吴用、朱武等人巧妙地运用了起来。这一片地方原本就地广人稀多荒山，宋江等人一路烧杀，军队与独龙岗的两千多人才咬得紧些，当他们放弃烧杀，全力隐藏踪迹甚至于分成两股、三股逃亡时，宁毅等人就要费上更多的时间才能准确把握住对方的踪迹。</p>

  <p>而与此同时，大量的假情报也被梁山这边放了出来。他们派出人手联络各地的溃兵、逃散的头领，下达各种命令，希望他们挑起混乱，又或是放出准备打哪里，让人配合的消息。这些命令不见得会被多少人执行，然而即便有一部分人愿意配合，当各种情报反馈过来，宋江等人的踪迹，就在郓州一带的山间变得模糊起来。</p>

  <p>这样的情况连续几日，不管是谁都明白宋江等人将有大的动作。方督行那边也不敢怠慢，令武瑞营的剩余兵力往郓州一带增援，但即便如此，附近的水泊、群山之中仍旧有大量区域可供宋江等人腾挪，众人能够确定的，也仅仅是这支逃亡队伍半天到一天以前的情报，就算偶尔将这个时间缩短一些，也没有太大的意义。</p>

  <p>战术上的事情，宁毅很难在现有的条件下起到太大的帮助了。宋江的队伍中固然还有几名奸细可用，但一来宋江加强了对头领、士卒的监控，二来这样的奔行当中，双方连接头的可能都没有，又哪里有操纵奸细的机会。</p>

  <p>万余人在这样一片还算相对有主场优势的地方追捕三千多人，要真正揪住，是迟早的事情。这边强硬起来之后，对方士卒的心理层面也必定会面临崩溃。但一切都需要时间，在这之前，只能交给方督行、何睿、栾廷玉这些人去操作。就在这样的屏息等待里，初十这天拿到关于陆红提的消息，对宁毅来说委实是枯燥等待中的一剂强心剂，王山月、齐新翰、祝彪等人也纷纷表示了惊叹。</p>

  <p>“立恒的师父？竟然如此厉害？”</p>

  <p>“怎么可能，这等高手竟然是……”</p>

  <p>“呃，宁大哥的师父这么厉害，那他……到底是怎么把武艺练成这样的……”</p>

  <p>当这位为自己出头的“恩师”消息传来，带给旁人的感受除了羡慕惊讶之外，首先反映过来的竟还有明显的鄙夷，委实是令宁毅感到无奈的一件事。</p>

  <p>这几天里他教了王山月一些阴人的方法，王山月本已对他颇为佩服，觉得聪明人果然是聪明人，而在齐新翰、祝彪这边，也觉得这家伙阴险毒辣，各种手段不容小觑。但得知他有这样厉害的师父之后，嘴角顿时便抽搐起来。宁毅大概能明白他们的想法：我的师父要是这么厉害，我何至于老出阴招跟人对打啊！</p>

  <p>他们一时间将宁毅当成不肯努力练武的典范，觉得果然聪明人也是优缺点的。宁毅不好辩解，但想起陆红提，心中温暖之余，其实也有些感叹。</p>

  <p>“呃……以前跟她交手的时候，她不像是有这么厉害的样子啊……”</p>

  <p>这句话在祝彪等人面前喃喃自语出来，众人对他鄙视不已，他也只好笑笑。事实上在陆红提面前，自己武艺高些低些，对她来说估计都是没所谓的事情，也难怪她老说自己二流三流，这位宗师级的高手陪自己搭手，又陪着自己在招式上、阴人上胡闹，对自己可真是迁就得紧了。</p>

  <p>当然，若是自己真是什么武痴，将所有精力都摆在武艺上面，陆姑娘想必也会更加倾力督促自己变成一流高手。不过在她眼中，终究是觉得济世救民是第一，武艺练得再好，百人敌也不如万人敌吧。</p>

  <p>再想想，能够在这样的年纪上将武艺连到这个程度，她在吕梁山那边的艰辛困苦，恐怕还在自己想象之上。每念及此，温暖之余也不免叹一口气。</p>

  <p>祝彪等人对他的鄙视当然算是相熟以后的打趣。真见多识广一点，大都能知道他小时候并未打下基础。此时独龙岗的两千余人还在随着宋江乱转，无法顾及绿林当中的骚动，宁毅也只得找栾廷玉询问一番那边会不会有危险，随后又说起铁臂膀周侗来。栾廷玉武艺高强，又是周侗师弟，但说起这位天下第一人，他也是摇头，表示所知不多。</p>

  <p>“当初学艺我还年轻，比他差了不少，但要说到师兄师弟，说起来是有一段联系吧，实际上当不得真。我辈武师走天下时，遇上厉害的人授艺，谁不想学上两手。我三十岁前，拜过七个师父，武艺有高有低，到艺成之后，能打出一片天了，才不再拜师。当然也有从一名师学艺，由始至终的，但实际出来之后，还得到处游历切磋。据我说知，周师兄真正成艺是在少林，尽得谭正芳谭大师真传，之后我来山东这边，与他便没有再联系，不过他在御拳馆当了教头，与同样当官的孙立孙师弟就比较熟。”</p>

  <p>栾廷玉武艺高强，但性子冲和谦虚，说起武艺高下，倒是笑了笑：“境界到这里，差得一筹，打起来便差很多。若那位陆姑娘真有周师兄的功夫，又不恋战的话，想来就来想去就去，谁能留得住她。”</p>

  <p>他说完这些，又补充道：“只是人力有穷，再强的功夫，人也会累，又或是运气不好，这些事情不好说。只能说……应该没事吧。”</p>

  <p>陆红提在吕梁山上活下来，自然不是只靠运气，特别是遇上辽人打草谷的混战，能够活下来的，警惕性肯定远高于一般人。宁毅稍稍放心，只要解决完宋江这些人，便可以立刻过去与她会和。</p>

  <p>这时候才想起鲁智深死掉了，又想到林冲，忙跟栾廷玉询问这天下间还有哪些人像周侗一样厉害，又或者周侗会不会出手给弟子报仇的事。栾廷玉一脸怪异。</p>

  <p>“武艺总是打过才知道，宗师也不过是叫出来的，我哪会知道谁比较厉害……不过要说给弟子报仇。周侗在御拳馆教拳，每年向他拜师的弟子没有八十也有一百，就算是正式一点收的关门弟子，听说京城也有好几个小王爷侯爷拜在他门下。弟子教出来了，若是不能参军，多半进了绿林。北方、齐鲁、河朔、江南，哪里没有他的弟子。史文恭、卢俊义、林冲这些，大都是他教出来，顶多是留个念想罢了……”</p>

  <p>栾廷玉叹了口气：“何况他一生学武，想的是上阵杀敌，只是习武之人受轻视，他在京城打出偌大名头，天下第一，朝廷却从不曾重用于他。听说离开之时也已心灰意冷，又怎会为着一些落草的弟子跑来找官府的麻烦，真遇上了，不亲自出手清理门户，也就算是网开一面了……”</p>

  <p>两人为这些事情议论一阵，之后又讨论了有关宋江等人的意图方才分开。祝彪又过来好奇地询问他师父的年纪、漂不漂亮等等，宁毅骂他几句，道：“你的妞就在后面，她心情不好，过去泡你自己的妞去。”</p>

  <p>祝彪倒也已经习惯了他口中古怪的话，只是不清楚意思：“什么是泡啊。”</p>

  <p>“就是追求啊，让她开开心心，离不开你啊……”宁毅解释一番。</p>

  <p>“那我不用泡啊，我们都定亲了，我知道她心情不好，早已跟她说了，必定取宋江项上人头，为……呃，为大家出气。”</p>

  <p>“女人不是这个样子的，要哄的。”这家伙有点虎，宁毅对他很无奈，解释了一番哄女人的重要性。祝彪听完后想了一会儿，从马车里出去了。孺子可教，宁毅对他的态度还是比较欣赏。</p>

  <p>然后到得这天傍晚扎营的时候，宁毅出去闲逛，看见祝彪在那边与苏文昱、齐新翰等人聊天：“宁大哥聪明是很聪明，就是太婆婆妈妈了，男子汉大丈夫，怎么能哄女人呢……”</p>

  <p>“嗯，我二姐夫就是这点……”苏文昱点头应和，摆了摆手，“他整天挂在嘴边泡妞什么的，其实啊我跟你们说，我觉得他根本就不会泡妞……”</p>

  <p>几个人站在那边，之后嚣张地哈哈大笑……</p>

  <p>……</p>

  <p>这一天过去之后，七月十一的凌晨，天刚蒙蒙亮，一队一队的人影在黑暗的山间行进。</p>

  <p>燕青奔行在军阵当中，目光在黑暗中扫过周围，显出草丛、石块、树木的轮廓，他心中微有些焦虑，山麓的高处将至。</p>

  <p>越过那道山麓，风在吹，景物自眼前舒展开去，视野下方的山坳间，一条小河蜿蜒流过，斑点稀疏的灯光，构成了一座小县城的轮廓。</p>

  <p>“燕兄弟。”</p>

  <p>旁边有人上来，是花荣。</p>

  <p>“终于到了，折转这么久，他们一定想不到……”</p>

  <p>风吹过山野，天边露出微微鱼肚白时，微凉的白雾萦绕在空气里，小小的县城外有人出去担水，道路上，一队十多人的商旅朝这边过来，经过城门时，遭到了盘问。</p>

  <p>片刻之后，小县城的城楼上，陡然有人示警，城门处，商旅陡然拔刀，鲜血溅起在清晨的雾气里，两侧山麓间，人海如狂龙而下。</p>

  <p>七月十一，在领着官兵兜了几天之后，梁山众人虚晃一枪，折往东面，取住户只有六千人左右的丰平县，打着为朱富朱贵兄弟报仇的口号，杀了县内以何姓大户为主的数百人后，放了一把火，然后出城北遁。在郓州整个战略局势不断收紧的情况下，以战术层面上的运作，成功地给了武瑞营与宁毅等人一个凌厉的下马威。</p>

  <p>梁山人未必敢屠掉一个县城，但对于官府来说，这却也是不可忽视的威慑姿态。七月十二下午，梁山众人出现在饶平县外，大概觉得攻下县城的代价太大，虚晃一枪又走了，这两下的姿态，将武瑞营咱附近几个点的军队成功地钉住。而趁着武瑞营在这片刻的迟疑，三千多人果断回身，翻山越岭，在七月十三这天的夜晚，朝着他们最终的目标直扑而下！</p>

  <p>决战到来。</p>

  <p>***************</p>

  <p>这一章差不多十点就写完了，我斟酌修改花了两个多小时，因为将会决定整个梁山的归处，到最后还是过了十二点了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>