<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三三八章 水泊故事</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三三八章 水泊故事</h3>

  <p></p>

  <p>有关于梁山、水浒之类的事情，宁毅所知不多。当初未曾上心，后来则觉得相对于方腊起义，梁山那边，连同田虎、王庆之流，不过是小打小闹。这时候陆阿贵说起来，对宁毅而言也不过是增加一个概念，当然，如果决心要对付梁山，这些基本概念，自然也是必须要知道的。</p>

  <p>位于山东境内，纵横八百余里的梁山水泊，乃是因黄河数次决堤改道而形成的巨大水泽，这边水路纵横，地势复杂，梁山众人藉此聚义而起。从某种意义上来说，这边对于管理附近的官府，也是一个颇为头痛的问题。当初是小股小股的山匪匿藏，围剿需要大军，得不偿失，若不围剿，附近水路商道便每每被山匪水匪把持，这些山匪水匪籍着复杂地形与交错水路来去如风，小股的官兵一旦过来，对方立即逃遁无踪，根本无法奏效。</p>

  <p>“……因为这样的原因，当地官府对此一直束手无策，但山东东西两路本就民风彪悍，是豪强聚集之处。因为梁山水泊的关系，这片地方也都受到了影响，虽然匪人众多，但饭还是得吃。梁山附近的圈子里，许多地方都开始聚集起来，有的自己组织乡民守家护院，彼此守望相助，有的则自己组购了军马武器，他们白日里是良人善民，晚上或许就脱衣为匪。但也因为这样，水泊附近反倒有了自己的摸样，他们里层黑，外层灰，许多庄子还会尽心交税得官府，官府也就就此睁一只眼闭一只眼了……”</p>

  <p>宁毅此时还在床上躺着，陆阿贵讲述着梁山一带详情时，康贤便在一边喝着茶。</p>

  <p>“……这样的事情，直到这两年方腊起事，那宋江也趁势而起，统和了附近大小寨子后，才真正成了问题。原本朝廷这两年就顾着北方的事情以及方腊的起事。梁山附近这些身份不怎么干净的人，本也是有些实力的，当时最强的或者莫过于曾头市这边，那曾头市长官曾弄本是金国商人，家财万贯，占据一地之后，悉心发展，那时军马过万。去年八月时，梁山众人破曾头市，得了军马钱粮，在山东一带，更是声势大振。”陆阿贵在拿给宁毅看的一张地图上点了点，“他们想必也是看清楚了朝廷此时难以东顾的局面，这次江宁劫囚的目的，是不言自明了。”</p>

  <p>宁毅点了点头：“千金买骨，心是挺大的。”想了想又道，“他们这次劫走了哪些人？”</p>

  <p>“方腊那边，高层倒是没几个，当中比较厉害的，可能是那郑彪，外号郑魔王的……”</p>

  <p>宁毅点点头：“这个倒是认识，我杀了他师父。”</p>

  <p>陆阿贵笑了笑：“还有昌盛、张近仁、张道原这几人，算是比较有名的，立恒怕是也认识吧。”</p>

  <p>“昌盛和张道原见过。”宁毅想了想，有些讽刺地笑笑，“倒是还好他们没来我家……”</p>

  <p>那边康贤喝了口茶：“一次劫狱，实际上劫的也不过十几二十人，选的却是江宁这样的大城。这次之后，梁山的名气是打出去了，方腊那边已经兵败如山，逃的、走的，只要还想有个去处，恐怕都会选梁山投靠。但接下来朝廷只能全力北伐，一两年内对梁山恐怕都无法顾及。可想而知，一两年后，这梁山泊，就是另一场方腊之患了。”</p>

  <p>康贤说的，宁毅此时自然都已经明白。在一些故事里固然是招安梁山平方腊，一箭双雕天下太平，但眼下的事实却是方腊匪患未平，梁山声势正盛，朝廷一方又前后难以兼顾，一旦梁山众人当了这接盘侠，方腊之患平了恐怕也等于未平。对于这件事情，无论康贤也好，还是远在东京的秦嗣源，恐怕都已经头痛起来。</p>

  <p>宁毅当初落在方腊手上，为一俘虏仍旧做出了那样亮眼的成绩，他愿意参与到梁山之事里来，康贤与秦嗣源也正是求之不得，而除了他，恐怕他们也在寻找其他的资源或人手，试图在不影响北伐的情况下尽量压制梁山泊壮大的步伐。宁毅点了点头：“地势复杂的话，没有几倍的人，恐怕也就剿不了他们。七八万的军队，朝廷这时是拿不出来了。”</p>

  <p>康贤点头：“资源还是有一些，但随意出手，恐怕只是突然打成拉锯战。山东东西两路，武瑞营大概可以调动两万余人，不过战力不强，去年下半年，童枢密攻杭州之时，秦老头见梁山攻下曾头市，声势转隆，也曾想过此时的后患，咬咬牙三试图一举底定东南两方，于是命武瑞营出手，可惜梁山众人籍着地形周旋，最终铩羽而归，功亏一篑。如今倒不是军队没有，而是后勤之上，实在难撑起这些徒劳的战斗了。”</p>

  <p>康贤平日里悠闲，但说起这些，脸上也已经是掩不住的忧色。武朝不是没钱，但眼下能够被动用起来的资源也都已经绷紧在北伐的一根弦上。宁毅道：“没有其它办法的话，一是招抚，二就是合纵连横，借他人的力量处理这事了。”</p>

  <p>陆阿贵摇摇头：“两个法子都试过了，招抚的人去过两次，他们自是不答应，另外说借力处理，无非是梁山附近这些豪强，不过他们虽然提防梁山，对官府也不是非常信任，若是派驻大军，让他们左右呼应，或有一定效果，但现在军队不好轻易派出，想要空手套白狼，直接让他们帮忙打仗，总是没有什么效果的。曾头市被攻下之后，水泊附近，如郓州独龙岗、万家岭这些地方，我们也都已想过一些方法……”</p>

  <p>宁毅虽然偶尔能出奇招，但骨子里崇尚的是大势、阳谋，尽量用正而不用奇。这时候既然只是随口说个概念，首先能想到的，自然还是招安。听陆阿贵说起梁山拒绝两次，心中倒是有点疑惑，梁山宋江，不是眼巴巴的想着朝廷能够招降自己么，难道是派出去的人不对？他对水浒不熟，自然也找不出合适的名字来。他正想着这事，陆阿贵那边话头已经说了过去，一个名字在此时在落入他的脑海当中，令得他微微愣了愣，然后仔细看看那地图。</p>

  <p>“独龙岗？是祝家庄的那个吗？”</p>

  <p>陆阿贵探头看看：“嗯，应该是有三个庄子在这，李家庄、祝家庄与扈家庄，三家相互呼应联手，也有一万余人的军马可用，梁山骤兴之后，他们也是份外提防，但想要他们主动出手，恐怕还是不可能的。”</p>

  <p>宁毅看了好一阵，抬头道：“祝家庄还没被打下来？”</p>

  <p>陆阿贵因为他的问题也迟疑了片刻，终于还是道：“独龙岗这一片，梁山众人肯定是觊觎的，但要说打……什么时候会动手，就不知道了……宁公子为何如此笃定梁山众人会打独龙岗？”</p>

  <p>“我……我也不知道……”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>苏檀儿回来的时候，康贤与陆阿贵都已经走了，宁毅拿了一根手杖下了床，在想着有关梁山的事情。</p>

  <p>院子是新的，距离苏家其实倒不远，苏檀儿过去一趟回来，虽然所费的时间不算久，但她这段时间身体毕竟也不算好。宁毅大概能理解她此时每天出现一会儿的必要性，此时让她早些睡下，事实上，夫妻俩如今都显得有些狼狈。苏檀儿虽然看来还好，实际上身体也颇为虚弱，她毕竟连月子都没有怎么坐，昨日里宁毅醒来，也曾让她今日不要再去，但今天早上苏檀儿还是悄然起身。她想要尽快促成这次分家，无论怨愤也好，赌气也罢，总之心意还是定下了。</p>

  <p>宁毅此时则仍旧全身是伤，身上绷带处处，像个新近绑好的木乃伊，破六道带来的身体疲累一直盘桓不去。不过坐到床边彼此对望，夫妻两人倒也都有些心照地笑了起来。不大的新院子，竹叶幽幽，时间只是下午，小婵离开之后，宁毅帮她褪去外衣，脱了鞋袜，让她在床上睡下，感觉倒是有些像一对小夫妻在新房相对一般。</p>

  <p>“明天我过去吧。你也该休息了。”</p>

  <p>他轻声说了一句，檀儿点点头，躺在被子里偏着头静静看他，看坐在床边的背、身上的伤势与绷带，过得一阵，才在春末夏初的和煦空气里静静睡着了。宁毅回头看了她一阵，光芒照进来时脸上的光影，被光芒染成淡金色的侧脸，微微颤抖的睫毛。</p>

  <p>这世上怕是再难有一对夫妻如他们一般相似了，宁毅的坚毅，苏檀儿的好强……事实上，宁毅自然明白苏檀儿这几日里不顾身体照顾着他又要处理苏府事情所想为何。只因为家里一根梁柱倒下了，就得有另外一根撑起来，即便再心痛悲伤，于许多事情终究无有补益。苏檀儿又何尝不明白宁毅此时就强撑着要起来为的是什么，他嘴上固然说得不多，但事情已经在做，此时既然已经起来，接下了事情，她也就终于可以归于女人的角色里，只要听他安排就行了。</p>

  <p>如此到得第二天，布满灵堂白幔、唢呐凄然又热烈、不时有人过来拜祭的苏府正门，一顶轿子在这里停下。宁毅在小婵的搀扶下柱着手杖走出了轿门，随后放开小婵的手，一步一步的拾阶而上。他之前在苏府不过是入赘的身份，虽然也做下了诸多事情，写出诗词、结交才子、窥破诡计将苏家大房的声势不断撑上去，但苏家一直仍有不少人背地议论或蔑视或算计或挑衅的撩拨不停。而此时他仍旧是那入赘的身份，伤势未愈，走得缓慢，甚至于步子也有些艰难，当他柱着那手杖抬起头时，却是众声默然，再没有一个人敢在这里小觑于他了……</p>

  <p>*************</p>

  <p>到了一个叫泸沽湖的地方，环境不错网络极渣，差点要崩溃了，后来借了朋友的无线网卡才传上这章。</p>

  <p>嗯，仔细数数，这个月十一章了。^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>