<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二二七章 围城（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二二七章 围城（一）</h3>

  <p></p>

  <p>略略谈妥，从钱家出来，宁毅又在马车上搬了两桶炸药。这年月即便在军队中，炸药、竹筒枪之类的火器也不是主流，钱家自也不可能常备，这两桶是因为上次宁毅派人来要火药时，钱家管事在军械监多拿的，宁毅问了一下，也就顺手带走，他用于混合火药的配料还有一定剩余，正好拿回去配了。</p>

  <p>这时候杭州城虽然也混入了不少方腊的人手，但基本还是控制在武德营的手下，真要说危险、急迫，未必能算。从钱希文的话里就能听出来，对于这局势，大家还是有些信心在的。但鸡蛋不可能放在一个篮子里，宁毅所要做的不是为守城做打算，而是做好万全的准备，未雨绸缪，因此钱希文那边，也是乐见其成的。</p>

  <p>如果由正式的朝廷部门让大家做好万一城破的准备，城中的居民难免更加人心惶惶，被通知的富户首先想的也不是同心抗敌，而是如何才能让自家幸免。但若是让宁毅首先作为一名大户去牵线，这样就显得大家是为自己的事情而操心，纵然有异心者只顾着自己逃亡者肯定不少，那出力的程度，却也比军队牵头来得强。</p>

  <p>与钱希文谈妥了这事情的开端，宁毅心中稍稍放松了一些，驾车开始往回走。这时候城北蔓延的火势应该已经被控制，在看来清澄的上午天色里，黑色的烟柱在视野那头随风飞散。如同小婵之前说的，才下了雨，若不是有人蓄意在各处不断点起火焰，那些早被大雨浸了四天的房屋木料，本不可能蔓延成早晨的那般声势。</p>

  <p>一路之上马车疾驰，尽管大部分民众都只守在自己所居住的街区，但这时候可供通行的街道上还是有些人的。或者是跑出来探看情报的，或者是拖家带口与亲戚汇合，也有的大概是想要往南面港口去挤海船逃生，于是背了大小包裹，神色凄惶。过得片刻，城西钱唐门那边又是声浪传来。</p>

  <p>隔了这么远，那边战斗的声浪其实已经听得不清晰了，然而就像是深夜里泛起的潮涌或是遥远天际的闷雷，声音并未响起在眼前，却密集得犹如暴雨，将重重的震撼与厮杀的压抑感传过来。宁毅驾车前行，那遥远城门处的厮杀一直在持续，愈演愈烈，未有停过。</p>

  <p>然后，一些真正阴霾混乱的气息，也在去往太平巷的途中出现了。</p>

  <p>一些发生在城内的，似远似近的厮杀，少量的伤兵。远远的，宁毅也看见一支队伍从对面的街口冲过。似乎是因为早晨在城北的闹事者在被冲散之后，一部分人已经被军队追着往这边过来。这肃杀的气氛已经将附近笼罩起来，再往前走，大路上的人影已经愈发少了，经过一处水道时，对面的街巷里传来厮杀呼喊之声，从这边望去，隐约是有几名乱匪冲入其中的一处院子，砍杀了几名妇孺。那街道靠水道这边的院墙、建筑都已倒塌，宁毅便也能够看出个大概来。</p>

  <p>这样的街巷虽然也如太平巷一般自行组织了青壮守卫，但急赶过来，未曾真正见血的年轻人却根本不是对手，当先上前的被一刀劈了，其余的只能躲避，哭泣声、尖叫声、示警的锣声中，那七八名乱匪已经冲出一边的院子，到了人影乱窜的街道里，一名汉子拿了根巨大的木棒哐哐哐地过去厮杀，那气势一时间竟将匪人陡然逼退了，但随即便也被几刀斩断了木棒，逼得朝水边这里退来，随后被一名半身染血的乱匪砍翻在地。</p>

  <p>这时那巷道间有妇孺也有青壮，却被七八名乱匪的气势完全压倒。有尖叫，有哭喊，但随着又要扑来的一名年轻人被砍翻之后，一时间竟没什么人能过来救下这倒地的汉子。那半身染血的乱匪持着刀逼近过来，地上的男子拼命往后爬，随即胸口上被劈了一刀，接着又是一刀、再一刀……一名抱着孩子的妇人就靠在约两米外的墙角，拼命哭喊。地上的男子一直试图爬走，不一会儿鲜血便流满全身，一直爬到水道边，已经不能动弹，那乱匪又狠狠劈了几刀，方才将尸体踢进水里，用方言骂道：“来啊，再跟老子动手看！”</p>

  <p>这时候军队赶过来的声音已经隐约传来，那匪人身如铁塔，鲜红半身，显得格外狰狞。一名同伴拍他肩膀喊着他走，他转身要走，下一刻陡然回转，却是看到了因为观战停在这边的宁毅的马车，左右看看想要抓起什么往这边扔，随后，陡然朝不远处哭叫的妇人和孩子冲了过去。</p>

  <p>这乱匪想要抢那妇人怀中的襁褓，妇人死死抱着，拼命尖叫摇头，那乱匪抓了几下，撕出襁褓上的一块布来，下一刻举起钢刀猛地劈了下去，他疯劈了几刀，血流满地。看着这一幕，那街巷中喊声哭声一片，宁毅在这边没有眨眼地看完了。那乱匪再走几步，从墙上掰下半块青砖，猛地掷了过来。</p>

  <p>这不过是一条小水路，宽不过十余米，那人掷得也准，破风声直朝宁毅面门而来，宁毅偏了偏头，馒头大小的青砖砰的砸在马车另一边的门框上，顺着棉布车帘掉下来，乱匪手中的钢刀朝这边指了指，狰狞笑起，随后转身随同伴离开。</p>

  <p>宁毅在那儿坐了两秒钟，举起鞭子也要赶车离开，但下一刻，却是皱着眉头将马鞭放下，顺手抓起掉在车上的砖头，跳下马车，跑了两步，将那青砖用力扔了回去。这一下破风巨响，瞬间越过那水道，血光砰的爆开。那乱匪身体一怔，确是近两米外的一名同伴后脑被青砖砸开，往前扑倒在地，染血的砖头往更前方掉过去。</p>

  <p>没有打中，宁毅站在水边吸了一口气，双手合在脸上稍微挤了挤。对面的那几名匪人望过来时，宁毅左右看了看身旁的地面，全是泥土、草皮，看不见有趁手的砖头，他转身上了马车，挥了鞭子离开。后方传来暴喝，随后又是有人尖叫，大概那人迁怒，又挥刀杀了什么人，宁毅没有回头，不再去看。</p>

  <p>这城里的街巷，到并不都像是方才那街道般没有抵抗能力，大户家中的一些护院终究还是见过血的，或是有武馆、镖局的，抵抗力就能大大增加。但一般的青壮，除非是以众欺寡，否则能够起到的作用极其有限。方腊这次派入城的，基本该是精锐好手，就如同方才那种杀人杀红眼，省不住手的，普通的年轻人即便在武馆学了些武功，没有真正经历厮杀的，遇上了恐怕也得被一刀撂倒。</p>

  <p>这时候看起来，早晨在城北的那一场混乱之后，方腊的这些部属四处冲杀，在城内分得极散。武德营虽说是掌控了杭州城，但主要力量还是被放在城墙附近，至于在城内缉凶的，就算也分散开来，一时半会却无法真正的掌控全局，才出现眼下的这些事情，但想来，应该不会持续过这个上午。</p>

  <p>但这片混乱已经将自己暂时笼罩进来，他一时间也没办法躲避或回头。为了赶往太平巷那边，宁毅绕了几次道，到一处路口时，大概二十几名官兵冲杀出来，追杀着两名匪人，将他们乱刀砍死在街口。为首的官兵是一名样貌剽悍的大胡子，提刀指着宁毅过来：“什么人！”</p>

  <p>宁毅拿出令牌，随后又拿出由钱家开具的一份文书，说明自己要回太平巷的事情。那大胡子军官追杀匪徒追杀得气喘吁吁，凶神恶煞，但看了凭证，又看了宁毅的书生打扮，稍作检查之后，吼道：“这边有匪人作乱，我们正要缉拿凶徒，你不能驾着马车过去，绕道！绕道！”虽然车上有火药，但此时宁毅所带的凭证有着相当高的权限，加上那杜统领的令牌，这大胡子军官也不好多说什么。</p>

  <p>这些人在做事，有自己的理由。宁毅不认为自己有横冲直撞的特权，一时间也只好绕道，如此又转了一圈，到得一处岔道时，却见侧面的道路上几乎是杀红了一片，上百具尸体在那街道间朝远处延伸出去，也不知这边经历了怎样的战斗，有官兵的尸体，也有少量匪人的尸体，其中也有被波及到的平民。周围的街巷静得竟像是死了一般，城市嗡嗡嗡的响声蔓延过来，远远的还是钱唐门那边的厮杀声音。</p>

  <p>宁毅掉转马头，朝另一边的道路过去，转过两条街，一旁大概是富人的院落里有声音传过来，嗡嗡嗡嗡的动静。这次地震这户人家应该也倒了不少建筑，只是沿街这边的围墙还有好长一截，有的地方有缺口，却看不见里面的情况，微微听了片刻，那里面的声音越来越响，似是有人在朝这边冲过来。</p>

  <p>宁毅才要加快速度，街道前方的一处缺口处，八九名全身杀红了的乱匪冲上了街道，目光朝宁毅这边望来，宁毅想要掉转车头，朝后方一看，后方也有几人翻出了围墙，当中一名手持钢鞭的男子朝这边喝道：“那杀才！把车留下！几位兄弟！抢了他的车，点火撞死那帮狗官兵！”</p>

  <p>这人的喝声中，道路前方的几人已经朝这边冲来，当先一人手持铁锤，格外凶悍。宁毅此时书生打扮，朝着前方后方看了好一阵，几乎控制不住乱动的马车，摔下车去，他慌张地爬起来，朝着另一边一处围墙的缺口就跑，跑出了二十几米，宁毅在那房间已经倒塌的小院子里回头看去，后方道路上，有一人身手矫捷地冲上马车，抓起缰绳，“吁”的一下将躁动的马匹给单手拉住，英姿鲜红。</p>

  <p>宁毅后退着走了几步，看着那边皱起眉头，将衣袖捂在了嘴边。</p>

  <p>“你妈的……”</p>

  <p>车帘内，一粒火光燃至终点，有人掀开了帘子，光芒绽放开来。</p>

  <p>轰的一声巨响，光焰冲天，将人脸的扭曲、马的疯吠全都吞没下去，有一具人体被炸上了天空，光焰升腾，气流飞舞，吹乱了宁毅的衣裳，残碎的肢体在眼前掉下来。几秒钟后，他转身开始跑起来，几乎还在嗡嗡叫的耳朵里，有人疯狂大汉：“杀了他杀了他杀了他——给我这狗娘养的啊——”</p>

  <p>未曾受伤的人朝着这边追过来。</p>

  <p>轰的一声，宁毅冲破一扇摇摇欲倾的木门，木片飞舞中，他从长袍侧面拔出一把钢刀，一边跑，一边抽出布条，用手和嘴巴将刀柄固定在手上……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>