<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五五六章 风筝有风 海豚有海（八千字大章）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五五六章 风筝有风 海豚有海（八千字大章）</h3>

  <p></p>

  <p>轿子离开宫门之后，秦桧拉开帘子，看街道两边的店铺和行人。</p>

  <p>时间是八月，京城秋日的明媚景象将他的脸色映得有些难看。眼下正值京城武状元考试的时间段，虽然一直以来，武状元这东西不太受重视，但眼下正值朝廷对北方充满警惕心的时间，配合着对北面的“招安诏”，以及最近这段时间一些舆论上吹捧，汴梁京城里的武人地位升高了不少，一些佩剑之人在街道边走着，昂扬奋发之态。</p>

  <p>秦桧乃是文人出身，对于武人地位的提升，原也该抱持不悦的态度，但不知道为什么，看了一会儿这些身影，他脸上的郁郁之色反而消去了不少，随后才放下帘子，靠在了轿中的椅背上。</p>

  <p>心里，其实是很累的。</p>

  <p>因为他知道，今早金銮殿上的召对，出现的各种事情，这个时候也已经传出去了，如果他没猜错，该有人在家中等他。</p>

  <p>一路回到府上，管家便过来报告，罗公子已经在堂上等着了。秦桧一面进去，一面让管家召人到书房。</p>

  <p>这管家所说的罗公子名叫罗谨言，乃是秦桧收下的弟子，如今也在御史台任职。小吏也有官身，但由于秦桧与罗谨言的关系亲如父子——秦桧就不止一次地说起过，若有女儿定将许配给对方——管家也就称他为罗公子。</p>

  <p>回到书房之后，短短片刻，便有一名年轻的男子从院外进来了。罗谨言不过二十来岁，但样貌俊逸，身材颀长，办起事来也是精明强干，虽然如今官职不高，但在许多事情上，委实帮了秦桧不少忙。这一次谭稹的“招安诏”发出，北地的“匪转兵”数字便迅速膨胀。朝廷也不是傻瓜，对此事监督要求甚严，不仅有外派官员随时监控此事，私下里秦桧也派出了不少人跟踪调查。</p>

  <p>罗谨言便是他派出去的人之一，也可以说是最重要的着手人。两个月的时间，罗谨言搜集了大量的徇私枉法证据，触目惊心，证据的核心，也将箭头直指朝堂上的几位大佬级人物。辽国已灭，金国进入雌伏期，但压力已经开始转大，秦桧等人心知这是巩固防线的最后机会，证据返回之后，哪怕有着一定的心理准备，秦桧仍然看得呀呲欲裂，大骂贪腐误国，奸臣误国，庸人误国。</p>

  <p>然而整个事态的牵扯实在是太大了，他在家中思考数日，嘴唇都起了火泡，这一日将奏疏交上，弹劾官员时，却还是没能将所有的关键证据拿出。</p>

  <p>所有被交上去的证据，都经过了精心的陈列，算是御史台的一场大案。然而消息传出去，始终还是有一部分人能够看透端倪。秦嗣源之类的大佬姑且不论，罗谨言是最明白不过的，虽然这次涉及的人员众多，但证据被巧妙地斩断在了中心的外围，案件追到一定程度，是一定可以结案，而且很难再往下走的——即便将剩下的证据再拿出来，案子也很难继续下去了。也就是说，由于之前拿出来的证据因为逻辑链被打乱、互串，核心证据被巧妙地蒸发了，失去了意义。</p>

  <p>能够做到这种事情的，只能是秦桧的亲自操作，他实在太懂得人性，这一刀斩下去，会给人以震慑，但点到为止，恰到好处地踩在了线上，说不定谭稹、童贯等人还要感激他。</p>

  <p>但是很明显的，罗谨言并不满意。</p>

  <p>“恩师……”</p>

  <p>“你别火急火燎的，先坐。”罗谨言进来时，秦桧挥了挥手。</p>

  <p>“恩师，我……我不坐。”罗谨言摇了摇头，他大概已经斟酌了许久，此时咬了咬牙，“您、您这是干什么……”</p>

  <p>“干什么……”秦桧手指敲了敲书桌，“你质问我？”</p>

  <p>“弟、弟子不敢，但是……”</p>

  <p>“但是你实在忍不住而已！”秦桧等了他一眼，从罗谨言的这里看过去，眼前一脸正气的老师此时眼眶胀满发红的血丝，嘴唇干裂，目光凶戾。他滞了一滞，有些不好说话。</p>

  <p>不过秦桧到底也没有拿“你不懂我的做法”之类的大话来压他。只是过得片刻之后，他吸了一口气：“你当为师想啊，你知不知道……不，你知道，这次涉及的人有多少，局有多大……”</p>

  <p>“弟子自然知道。”罗谨言道，“但恩师也曾说过，以雁门关以北蛮人之凶残，一俟北方战事停下，叩关可能极大，这已经是我等最后的机会，便是为之粉身碎骨，也不能让这最后的机会流失，恩师，这些话您都说过……”</p>

  <p>“我当然说过！我当然知道！”秦桧砰砰两锤敲在桌子上，他虽然年轻时愤青一点，然而到了眼下，尤其是这个达到这个地位后，情绪也已经能够收敛，但此时，仍旧显出如狮子一般的愤怒来。</p>

  <p>“北地之人，为师当然知道！茹毛饮血，如狼似虎！他们崇尚强者，崇拜蛮力，要获得他们的尊敬，你本身就得有力！可这些年来咱们做了些什么！阴谋诡计、暗中运作！这是秦嗣源，昏聩至极！而李纲呢！本身手段不够，做起事来只知徒喊口号，他正直是正直了，朝堂上他对付得了谁！为什么让他当左相！童道夫！矮个里面挑高子，他打的什么仗！说好了与女真联合出兵，为了杭州一点事，一拖就是一年，二十万大军拖上去打不过人家一万人！让女真人怎么看你！”</p>

  <p>他深吸着空气：“做完了事情，可以交差了，撂下挑子就跑了。就是图个盖棺的身后名！什么燕云六州，六千万贯！六千万贯啊！拖上去买回来的！人家女真人还怎么弄，六千万贯买六个州，他们还先把六个地方值钱的东西、人全都掳走了……这样的交易他们也敢做！可你能怎么样，他们背后是蔡太师，是半个朝廷的官，半壁江山的商人哪！”</p>

  <p>“一样一样，全都让人瞧不起。还有张觉……什么密侦司，你保不住不要随便招降啊！一反一复，让人寒心。这样子的对手，要是你……呵呵。”秦桧讽刺地笑起来，“要是你是女真人，你放着不打吗？你是一定要打下来的啊，满朝文武看不见这样的事情，还在捞来捞去，心存侥幸……”</p>

  <p>“可是……”秦桧在椅子上坐了下来，“可是……谨言啊，我若反复推敲后觉得做得了事情，我就一定会把事情揭出来。可做不到啊，为师死在这里都做不到。为师不怕死，可死了又能怎样呢……”</p>

  <p>罗谨言硬着脖子：“若死了……至少能如那钱希文一般……”</p>

  <p>“钱希文死了可惊醒民众！为师触柱而死只会让人笑话！”秦桧敲打着桌子，“只因民众昏聩庸碌，外面怎样说，他们怎样听！而金殿之上的官员，都是人精！触柱而死，他们只说你疯了傻了！要跟他们打擂台，他们先往你身上泼脏水，杀人诛心！把你泼臭了再杀你！到时候官员、民众，皆唾骂你！你以为万事公道自有人评说？荒谬啊，多少人耿直一生，死了之后到如今还被骂做贪官奸臣啊！”</p>

  <p>“可那……也不能什么都不做……”</p>

  <p>“做不到。”秦桧稍稍收敛了怒气，靠上椅背，“完颜阿骨打死了，谨言，你知道完颜阿骨打死了的影响最大的是什么吗？最大的是圣上放心了，圣上可以松一口气了，少一点麻烦了。给圣上报忧……他心中忧的时候没关系，他心中更愿意听到太平之事的时候，你报上去，一开始他也会重视，然而当谭稹出来，后面的童道夫出来，再后面的蔡太师他们一个个都出来，包括北地的那么多家族、当官的都出来的时候，你以为他信谁呀？”</p>

  <p>罗谨言想了想：“至少，李相、秦相他们会为我们说话……”</p>

  <p>“那就是党争！”秦桧瞪大了眼睛，“为师不怕党争，可这个时候，开始党争……谨言，你知道这意义吗？一个乱七八糟的防线至少还有防线，一旦党争，满朝内讧，女真人就此南下时，我们连最后的预防都没有了。”</p>

  <p>“谨言，你去想想，景翰四年、五年、六年、七年……朝堂之上宰相换得有多频繁，半年就换一个，一直到北伐，李相上台，再启用秦嗣源，持续了这几年，这两年朝堂之上多少针对他们的参奏，为师能压则压，能抹则抹，有人说为师和稀泥，有谁知道，为师尽了全力维持，不让出现大的党争。”</p>

  <p>“为师想要保全李、秦二相，哪怕他们做得不尽如人意，至少有人去做，有谁明白为师的苦心孤诣！你又有没有看到，完颜阿骨打的死讯传来之前，朝廷对这次武状元考有多重视，因为它是陪着招安诏来的！可是他的死讯一来，朝堂上打压习武之人的呼声又开始出现了，开封府尹王时雍，上折子说习武之人最近乱了京畿治安！习文这么多年，这种时候了，他们还怕军人压了他们一头，一堆……乱七八糟的东西！”</p>

  <p>“做事是有办法的，尤其朝堂之上……”秦桧叹了口气，“真正决定这件事情的，是圣上的心情，圣上忧，则天下忧，圣上不忧的时候，天下也忧不起来。为师会在最近想个办法，让圣上能忧起来，这才是做事、才是在朝堂上做事之法。你迟早是要进金殿上去的，到时候，你便明白，要成一件事，能有多难了……为师言尽于此，你好好想想，下去吧。”</p>

  <p>“但是……”罗谨言犹豫和挣扎了许久，秦桧已经下了逐客令，开始闭目养神，终于，年轻的男子还是从房间内出去了。</p>

  <p>房间里静悄悄的，过了一阵子，有人从外面进来，乃是秦桧的妻子王氏，她端了一碗羹汤进来，见夫君在闭目养神，放下羹汤，给他背后和头上按了一阵。秦桧睁开眼睛，握住她的手。</p>

  <p>“听说谨言来了，他就离开了？”王氏轻声问道。</p>

  <p>“他……唉，走了……”秦桧干涩地、而又疲倦地，答了一句，目光望向门口，天光正从那里刺进来……</p>

  <p>罗谨言一路走出院子，走出秦府。回到家中时，妻子迎了上来：“去见了恩师了，恩师身体如何啊？”</p>

  <p>秦桧视罗谨言如子侄，也是因此，罗谨言的妻子见到秦桧的次数也不少，有时候是去秦府，也有些时候，秦桧会亲自登门来访。对于那位一身正气的夫婿恩师，罗谨言的妻子于烟也颇为尊敬。</p>

  <p>听到妻子的问话，罗谨言的眼中晃过秦桧那布满血丝的眼睛与开裂的嘴唇，终于还是笑了笑：“恩师身体还好，他问起了你跟孩子。”</p>

  <p>“恩师就是爱操心。”</p>

  <p>于烟笑了笑，她看见自家相公情绪似乎不高，想是公事上遇了什么麻烦，想说几句有趣的话儿来开解一下，便听得后方有婴儿的哭声传来，连忙跑过去了。</p>

  <p>两人成亲已有数年时间，夫妻感情甚笃，却直到今年二月，于烟才诞下一名男孩，也是两人的第一个孩子。罗谨言走进后方起居的院子，妻子抱着六个月大的孩子，坐在檐下的栏杆边给孩子喂奶，光芒像金粉一般的洒在母子两人的身上。罗谨言走到院落另一边的椅子上坐下，相隔丈余，静静地看着这一幕。于烟白了相公一眼，随后又笑了笑，安安静静地坐在了那儿，直到喂完了奶水，孩子不再哭泣，满意地陷入了沉睡，她也是轻轻摇晃着襁褓，坐在那儿没有走开。</p>

  <p>她知道坐在对面的夫君喜欢看这一幕。</p>

  <p>罗谨言坐得很正，双腿微微张开，手指在两腿之间，轻轻地捏着，看起来像个拘谨的学生。他望着妻儿，目光时而迷离，时而清晰，偶尔也朝妻子下意识的露出一个笑容。如此过了许久，秋天的风像是停了，他抬头看了看那天光，想起恩师说的触柱而死的话，想起杀人诛心的话，终于还是站了起来。</p>

  <p>他进到房间里，拿了一些东西，包成一个包裹，往门外走去。</p>

  <p>“我出去一下，回来的可能有些晚。”</p>

  <p>“嗯，我等你吃饭。”</p>

  <p>妻子说道。</p>

  <p>**************</p>

  <p>河北西路，相州，汤阴县。</p>

  <p>岳飞岳鹏举坐在土屋边的凳子上，看着院子里的两个孩子，其中一个是女孩，稀疏的头发扎着小辫，不过三四岁的年纪，拿了一根棍子正在院子里嘿嘿哈哈的乱跑。旁边是一个才两岁左右的男孩，穿着开裆裤，在后面跟着走，偶尔摔在地上。</p>

  <p>两个孩子是他的义女与长子，义女名叫岳银瓶，乃是他在三年前捡到、收养的一个女婴，长子岳云，还差一个月两岁。</p>

  <p>土屋里，此时还有妻子与母亲，暂时来说，这就是他的一家人了。</p>

  <p>这一年里，由于父亲岳和去世，原本在辛兴宗麾下服役的他不得不回家丁忧了。虽然在辛兴宗麾下时，他一向作战勇猛，也已经升任一营的都虞候，但是回家丁忧后，这些也就打回原形了。</p>

  <p>他此时正在心中想着昨天过来的一个命令。命令来得很突兀，是关于相州附近匪事的。原本因为招安诏的缘故，整个北方的匪人最近都在忙着招安，有些方面乱了，于民间治安反而好了一些。但在昨天发来的命令文书里，写的是相州附近匪患严重，以陶俊为首的几支匪寨不服王化，已经严重扰乱相州治安，由于此时的相州没有足够的兵马，因此行权宜之计，夺情起复岳飞为相州钤辖，暂时统领相州的厢军，甚至可以招募一部分人，待到匪患去除，再做它议。</p>

  <p>事情诡异得不得了。</p>

  <p>虽然如今招安匪人，各种头衔发得也多，但眼下这是实职，而且夺情这事向来严重——主要是有些麻烦——一般来说，如果是别人遇上这种事情，岳飞会觉得，这人肯定走了很多的关系，想要当官，这样的关系可不好走，但他确信自己没有找过任何关系。</p>

  <p>另一方面，丁忧之时起复，哪怕是别人帮忙说话，有时候也会留下一些恶果，譬如被人抨击不孝之事。这让他有些忧虑。从某种意义上来说，真要对付一些匪人，附近的军队、将领，能够抽出来的，比夺情起复一个没背景的小军官好得多的选择比比皆是——谁想让他起复呢？</p>

  <p>而最主要的，还是自己真的去统兵，家里怎么办的问题。父亲已死，自己再出去，这一家唯一的男丁可就只有两岁的小岳云了，幼女弱妻寡母，这日子怎么过呢？</p>

  <p>他在军中断断续续地过了不少日子，参加了打杭州，参加了灭方腊，也参加了剿王庆，同时遇上的军队内部问题也不少，他年纪轻轻，武艺高强，却唯有军队内部的各种拖后腿、权力上的掣肘，让他觉得非常麻烦，回到家中以后，他也在反思这类事情，因此，对于要不要去接下这个任务，他有些犹豫。</p>

  <p>附近的匪患，真的到了这个程度了吗？</p>

  <p>**************</p>

  <p>走出军营，秦绍谦去到附近的镇子上，在客栈里见到了宁毅。</p>

  <p>“宁兄弟，你交代的事情，为兄帮你办好了。你说，怎么感谢我？”</p>

  <p>“二哥，捧杀我呢，我哪敢交代啊，就是请求、请求而已。”宁毅笑起来，“倒是你要什么感谢，尽管说。”</p>

  <p>“你是财神爷，我和我的几个兄弟，到竹记去吃一顿，就行了。钱挂你账上。”秦绍谦哈哈笑着，拍了拍宁毅的肩膀，他也不让宁毅作陪请客，看来也就是满足下口腹之欲而已，对这个级别的人来说，就算不得什么要求或者感谢了，“我听说了你在吕梁的事情。倒是这个岳鹏举，你打听这么久找到他，是什么事情？”</p>

  <p>“也没什么，他有才华，想让他早点起来。”宁毅笑了笑。</p>

  <p>“丁忧夺情，可是有后患的……”秦绍谦想了想，他如今虽然满脸胡子，看来颇为粗犷，实际上却还是精明之人，继承了秦嗣源的部分头脑的，“我知道在江宁时他冲进你家帮了你，但你这欣赏人，我总觉得有些奇怪，还不如让我收他在手下，或者你自己把他招揽去算了……”</p>

  <p>“宝剑锋从磨砺出。”宁毅低头笑了笑，也眨了眨眼睛，目光中也有着不确定的东西，但终于还是说道，“总是帮手、照顾，哪里出得了真正厉害的人物。二哥不也是没凭秦相的照顾，才能积累至此。岳飞此人，我看他并非凡物，还是给他一片天，让他自己飞吧。也许今后能让你我惊讶也说不定。”</p>

  <p>“我倒也是受了些关照的，谈不上全是自己打拼。”秦绍谦撇了撇嘴，但随后道，“好了，我知道了，尽量让他自己飞，不过……我会记得看着他，若是遇上什么大事，还是可以帮帮忙。嘿，岳飞岳鹏举，真是好名字……不说这个了，你这次路过，什么时候走？”</p>

  <p>“今夜陪二哥喝酒，明天早上就启程，该回去了。”</p>

  <p>“我懂！想弟妹了！”秦绍谦打了个响指。</p>

  <p>宁毅也在笑：“也是回去有很多事。”</p>

  <p>“说了我懂，不要解释。”秦绍谦豪迈地一挥手，“今夜我在最好的场子设宴，最好的酒，最好的妞……不醉！不归！”</p>

  <p>**************</p>

  <p>夜色降临了汴梁城，灯火通明的、熙熙攘攘的大马路，罗谨言从中间转出来，进入回家的小道，快抵达家门口时，他看到了敞开的府门，几辆马车正在门口停着，那边站了些他平时熟悉的人，但此时并不那么熟悉了。</p>

  <p>他在这里微微站了一下，脑子里连自己都不知道掠过的是怎样的念头，但终于他还是往那边过去。走过门口侍卫的注目，客厅之中，传来说话声与笑语声，他走近灯光，又走近昏暗，不远处的屋檐下，那位中年的师长正抱着孩子，轻声地逗弄着，妻子于烟站在旁边。相距不到一丈时，罗谨言停了下来，看见了不远处一名随从手上的包裹。</p>

  <p>“谨言，恩师来了。”于烟轻声道。</p>

  <p>罗谨言拱了拱手：“恩师……烟，你带孩子进去吧。”</p>

  <p>“不用了，不用带进去。”秦桧逗弄着襁褓里的婴儿，颇为开心，此时他笑着点点孩子的脸颊，说道，“谨言哪，你知道的，我跟你师母一直没有孩子，我视你为己出，我也一直把你的孩子当成自己的孩子看待……你觉得，我一直待你可是真心实意啊？”</p>

  <p>“恩师说的什么话……”似乎察觉到气氛不对，于烟笑了笑。</p>

  <p>罗谨言拱手，鞠躬：“恩师待谨言，一直很好。是真心实意的。”</p>

  <p>秦桧看着那孩子：“我也一直说，谨言你还太年轻，也太鲁莽了。今日之事，你是一时冲动了，你……可知错啊？”</p>

  <p>罗谨言站在那里，静静地看着那边的老师，过了半晌：“弟子没错，弟子……已经想得很清楚了。”</p>

  <p>秦桧停止逗弄孩子，抬起头来看他。过得不久，摇了摇头。</p>

  <p>“养不教父之过，教不严师之惰。我与你亦师亦父，该跟你说说这错在哪里。你告诉我，你为何不拿着这东西去找秦嗣源。”</p>

  <p>“秦相手段凌厉，谨言与恩师一样，害怕发展成党争，而且也实在未与秦相打过太多交道。去找燕道章，因他平素清廉守正，弟子只想将这些东西呈交上金殿，而后一切后果，只由弟子承担就好，哪怕身死家灭，这后果弟子也想好了。”</p>

  <p>“家灭你也想好了……”秦桧重复了一句，他的声音不高，但目光严厉，“知道吗，将东西交给秦嗣源，你还事有可为，燕正燕道章看似道貌岸然，背后乃是蔡太师的人，你将东西交给他，他拖住你，东西就回来了。朝堂之争，你死我活。你有两件大错，第一，不明敌我，第二，妇人之仁！这两项犯哪一项，都是百死莫赎……你做事有办法，可毕竟是太年轻了，你怎么接我的班哪。你……知错了吗？”</p>

  <p>“弟子……知错了。”罗谨言望着对方，“但，恩师也有一错。”</p>

  <p>“子不言父过，为尊者讳，我的错，你不该说。”</p>

  <p>“恩师就错在迫不得已。”</p>

  <p>“……”秦桧目光严厉地盯着他。</p>

  <p>“这些年来，恩师做了多少迫不得已的事情，恩师太懂人心道理，什么事情，小的去做，大的就迫不得已。一个人入了官场，官场皆贪腐，他推拒了可以推拒的银子，对迫不得已的，就只好收下，先收一两，再收十两，再收一百两，迫不得已地收钱，迫不得已地枉法，迫不得已地渎职，迫不得已地睁一只眼闭一只眼……”</p>

  <p>罗谨言的说话中，秦桧也开始说话：“道理说得再漂亮，做事还是要有方法，清廉之官吏，一两银子都不受，茕茕孑立的，也许为官清廉还可一说，他能为民做事吗，不懂官场迎合之人，能为百姓做一件实事吗，这世道现实，不是你一个小辈想怎样就怎样的……”</p>

  <p>“一天天的迫不得已，一件件的迫不得已，其实，哪有没代价就能做出的事！哪里有不打出血来就能改掉的世道！恩师，你醒醒吧，这世上的大奸巨贪，哪一个会是从小立志当坏人的，哪一个不说自己是迫不得已啊！恩师，您是御史中丞，是天下言官之首，您就是来说事的，天下之事，有天下人去做，而且，亦余心之所善，虽千万人而吾往，您总是说死了也不会有结果，弟子愿以此身一试，说不定有结果呢！”</p>

  <p>“天下人若一拥而上，有任何事情能做得好就奇怪了！为师说了，事实如何，与道理无干……谨言，为师说了，你还年轻，你看不懂这些东西，没有关系，你只要给自己时间去看就行了。这些事情，蔡太师虽然知道了，但你若知错，为师愿保你……”</p>

  <p>“弟子愿以此身一试，只求恩师给弟子这个机会……”</p>

  <p>罗谨言跪在地下，开始磕头。秦桧吸了一口气：“你没有机会了——你的事发了——”</p>

  <p>他猛地一挥手，一张纸从衣袖里飞了出来。庭院里，孩子“哇”的哭了。罗谨言还在磕头，他的妻子陪在旁边磕头：“恩师，弟子愿以此身一试，你说过了，这是最后的机会了……”</p>

  <p>“你试不了！金殿之上，你说停就停！？你上去了，一群人陪你一起死，党争！半个国家的人陪你一起死！拿下他！”</p>

  <p>后方有人持枷锁上来，直接拿了罗谨言，罗谨言被从地上拽起来，他口中喊着：“恩师！您醒醒啊！恩师，我就算死，也要将此事说出来……”</p>

  <p>“你谁也见不到了啊……”</p>

  <p>微带着痛苦的，轻飘飘的话语想起来，孩子一时间还在哭，位于汴梁城中这个不起眼的院落里，喧闹惊起了一阵，然后又平静了下去。</p>

  <p>百万人的城市里，一切都像是没有发生过一般。</p>

  <p>秦桧回到家里，握住妻子的手，静静坐了一会儿。</p>

  <p>**************</p>

  <p>汤阴。</p>

  <p>妻子与母亲在房间里收拾包裹，岳飞站在院外的小路上，看着窗户里的剪影。</p>

  <p>然后他望向夜的另一边。</p>

  <p>月光明亮，照亮前方起伏的山麓，像是有银色的光正从天上洒下来。</p>

  <p>八千里路云和月。</p>

  <p>那是他的未来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>