<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二十六章 考校</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二十六章 考校</h3>

  <p></p>

  <p>时间回到不久之前，苏府的藏书楼附近火炉熊熊，气氛严肃，如今整个苏家能找到的比较有学问的人都已经聚集在这儿，其中地位最高的，自然便是今任申州知州的宋茂宋予繁，此人进士出身，在民间已经算得上是才高八斗的人物。由于知道他每年都会过来，一众苏氏学子也已经在先生们的督促下准备多时了。</p>

  <p>有钱或许买不到学问，但有钱可以买到书，因此苏家的这栋藏书楼其实还是很大很庄严的，如果说苏老太公有什么愿望，他或许会希望有朝一日苏府成为真正的书香门第，饱学之人辈出之后，后人们能够看见这栋藏书楼，记住曾经仅为商贾之身的他这一代所做出的努力——这个想起来也是很有庄严感的事情，人老了之后，往往也对这样的事情最感兴趣了。</p>

  <p>如今藏书楼里前半段比较机械化的考试已经完成，无非也就是给年纪大一点的学子出一道策论题，给年纪稍小的孩子出些先贤语句，让其做出理解和释义。参考答案这样的东西在这年月是绝对没有的，没有人能够确定地告诉你论语的哪一句哪一句该是什么意思，每个人都有每个人的理解，评判也属于一种自由心证的过程。当然，只要是有见识的人，自然能从中看出许多东西来，或是先生们机械化的灌输，或是学生们有没有创新能力有没有自己的想法。</p>

  <p>今年的这次第二十六章 考校，与往年有些不同。</p>

  <p>眼下在初步的考试之后，被叫在藏书阁中央回答宋茂问题的是一名年龄不过九岁十岁的孩童，看得出来，他如今非常紧张，语言结结巴巴，对于问题的回答，似乎也没有多少自信，但总算还是这样说下去了。</p>

  <p>“论语……雍也中说……知者乐水，仁者乐山，知者动，仁者静，知者乐，仁者寿……意思是……知者求万物之变化，仁者……但是知者之所以求诸多变化，本为寻求其中万变不离其宗的至理，而仁者不求变，其实也能以不变应万物变化，仁者知者，本为一体……先生说……先生说，不懂知的仁者，并非是真正的仁者，不懂仁的知者，所知的也不过旁门左道。呃……有一天会吃亏的……”</p>

  <p>这孩子不过九岁左右，看来也是老实憨厚之辈，这时候组织言辞颇为困难，讲了半天，还是用了“先生说”这样的话，间中夹杂一些通俗的白话。若真拿出去应试，自是不登大雅之堂，但这时当然不同。宋茂今年近四十岁，看起来也是一副端正中带几分憨厚的样貌，此时一边听，一边点着头。</p>

  <p>“荀子曾言，千举万变，其道一也；庄子也曾说，不离于宗，谓之天人。万变不离其宗……确是如此。小黑子，这句话，该是先生教给你的吧？”</p>

  <p>听他问起这个，那紧张的小黑子稍稍开心了一点，大抵因为答案简单，于是点点头：“嗯，回……回知州大人的话，先生曾说，纵横不出方圆，万变不离其宗。”</p>

  <p>“纵横不出方圆，万变不离其宗……有此句足矣……”宋茂点点头，随后笑道，“方才这知者乐水的释义，莫非全是由你先生所说？”</p>

  <p>小黑子点了点头：“先生曾随口说过一些。学生……学生记得不是很全……”</p>

  <p>“你可懂？”</p>

  <p>孩子想想，摇摇头，随后又小心地点点头：“懂……懂一点……”</p>

  <p>“呵呵，想来也是。”宋茂笑起来，“那么，之前第二十六章 考校的这段释义，莫非也全是你先生所说？”</p>

  <p>孩子点点头，随后又摇摇头：“先生……先生曾说到过这里，但……但没有具体说这些，这是……有些是学生想的……”</p>

  <p>宋茂看他摇头点头，点头又摇头，随后自己也笑着点了点头，与周围苏崇华等人交换了一些意见。苏太公本就在旁边看着，这时自能发现情况的不一样：“知州大人，这是……”</p>

  <p>“恭喜苏世伯，此子与方才考验过的那孩子，异日或能有一番成就。”</p>

  <p>“啊……”</p>

  <p>能得到宋茂这样的评语可是不容易，苏太公心中欣喜，表面上自还没有表现出太多来，只是看着事情发展，宋茂看看四周的夫子以及学院中的几名先生，朝苏崇华拱了拱手：“苏兄，这教授小黑子课业的先生，不知乃是哪位……”</p>

  <p>对于豫山书院的几名先生他以往其实也有些接触，没有什么可取之人，这时只是往一两名生面孔投去了目光。苏崇华表情有些犹豫，但看看苏太公，还是开口道：“似乎不在此处，这小黑子与方才重明那孩子，皆是立恒弟子。”</p>

  <p>苏太公微微愕然，随后露出惊喜之色，那宋茂的神色也微微动了动，随后翻动着之前的一些答题宣纸，让旁边一名老师选了选，叠出五张又看了一遍，才递到苏太公与苏崇华那边：“苏兄看看，这些学生的答题，可是全为那一人所教？”</p>

  <p>苏崇华看看名字，点点头，宋茂这才向苏太公解释道：“同是一题，同为一位先生所教，学堂中上的是同样的课程，但这五份，竟是各有不同，且皆有自己所得所悟……”</p>

  <p>话不用说太多，苏太公本人虽然没有多少学识，但听到这里，也已经明白对方话中含义。随后宋茂望了望此时在周围站着的众人，才向苏崇华问道：“苏兄所言立恒，可是那水调歌头的宁毅，宁立恒？”</p>

  <p>“……确是此人。”</p>

  <p>“此人大才，不知是谁，当请上台来与你我同座才是，怎能让其于场下旁观？”</p>

  <p>这时台上的都是些中年人、老人，宁毅应该在场才对，既然不在台上，自然是站在那群围观的家人、亲属中了，苏老太公举目朝台下望去，他眼神不太好，同时也向苏伯庸询问：“立恒在哪？”</p>

  <p>苏伯庸其实也已经在找，当下摇了摇头：“似是……不在这里。”</p>

  <p>以往这后半段的单独提问，往往都是那些年龄相对大一些的学子被叫出去，这次叫出去两个孩子，虽然站在场内很是紧张，但在周围的人看起来，这是有些学问的象征，实在是有面子。上方交头接耳的时候，下方正在围观的众人其实也在小声议论，跑过来看热闹的娟儿正逮了一个宁毅的弟子打气：“你看黑子和重明多厉害，待会如果叫你出去问问题，你可也得好好回答，不能丢你先生的脸啊。”</p>

  <p>这几个孩子常常缠着宁毅讲故事，与婵儿娟儿也熟了，这时候哭丧着脸：“可是娟儿姐，我害怕啊，上面可是知州老爷呢。”</p>

  <p>“知的又不是我们这个州，又不会杀你头，你看人家多和气。黑子他们也怕啊……反正你要是丢了脸，姐姐可不饶你……”</p>

  <p>话没说完，上方的苏伯庸已经发现了人群中的娟儿，笑呵呵地将他叫出去：“你家姑爷何在？”待到她被打发出门来找宁毅时，后方的厅堂里宋茂已经感兴趣的问起宁毅上课讲故事的事情，让小黑子当场讲一个了……</p>

  <p>待到调整好气息，在苏檀儿等人的面前讲这事绘声绘色地讲完，苏檀儿几人也已经有些愕然了。然后娟儿才向婵儿问起来：“姑爷到底在哪呢，那边大老爷他们还等着呢，我先前去院子里找了找，也不在啊。”</p>

  <p>婵儿也有些苦恼：“可是……姑爷好像早上就已经出去了啊……我、我也不是很清楚啦……”</p>

  <p>******************</p>

  <p>在豫山书院教了几个月的书，对于每年年底会有一次第二十六章 考校的事情，宁毅自小婵那边有所耳闻，但以他的性格，自然也不会将这些事情放在心上。在课堂中给一帮孩子讲故事的时候，众人猜疑、好笑、非议，苏檀儿也是不解和不喜，众人的情绪，他可以看在心里，其实一清二楚，辩解是懒得去做的，但如果小婵真问起他心中对这些第二十六章 考校的看法，他多半会随口说句：“如果这种事情都过不去，那倒也真是不用干了……”</p>

  <p>想要做的事情，如今不多，但是只要去做了，需要等待的就只是结果而已。经历了这么多的事情，虚荣心自然还是有的，但虚荣心早已不是能左右他主要行为的因素。对于稍微能够理解或者能试图理解、并且本身也有不错人生观的人，例如秦老康老之类，他也可以在闲聊时说些乱七八糟的东西，看着对方的表情心中暗爽。可若对方理解力不够，你说点东西人家就一脸正气地说你离经叛道，那不是找虐么。</p>

  <p>今天如果宁毅在家，会不会去看那第二十六章 考校的过程很难说，但无论如何，他今天早上就已经出了门，也不知道整个事情的发展。最近一段时间苏家挺忙的，他也有些事情想要去做，毕竟闲暇的时间也已经太久了，到了该找些事情来玩的时候，将来会不会成果倒是难说，但至少可以证明：他，一个现代的大老板，在这个连味精都没有可怕年代里多少还是为了幸福美好的生活前景而挣扎过一段时间的。</p>

  <p>想起来，很像是猪一样的挣扎场景……</p>

  <p>漫天的风雪降下，他一边心中无聊地想着，一边沿着积雪的街道朝前方路口过去。一身青衣长袍，一把纸伞，若是落于画中，这身影配着周围的长街落雪，倒也是有了几分书生古韵。道路两旁，开门营业的店铺仍有不少，路上行人匆匆而过，一辆马车自身边过去，路口那里有几个小摊，其中一辆小推车的后方，包着难看头巾的女子眨了眨眼睛，有些疑惑地朝这边望来，宁毅挥了挥手，那边便露出一个赧然的微笑。</p>

  <p>聂云竹那完全不符气质的饼摊已经开了，宁毅早已知道地点，不过这倒是第一次闲逛过来。</p>

  <p>***************</p>

  <p>今天有两件事，高考开始了，药家鑫行刑了，时值一个如此复杂的日子里，香蕉想说：求很多很多推荐票^_^</p>

  <p>看香蕉书的读者中，应该还是有些高考学子的，祝大家考试顺利，不过，若是今天就看到这个祝福的，那就多半不是什么好学生，这件事让我的心情也有些复杂。无论如何，看书消遣，本身是一种让自己心情放松的调整手段，稍稍休息的最终目的也是为了在前行的道路上能走得更稳更好，香蕉在这里想说，不论在停顿下来时选择怎样的消遣和放松手段，生活中，请一定要努力了，YY不抵屁用的。增加努力与积累，放低期待，才是获得幸福的途径，这并非口号，是香蕉的感悟。</p>

  <p>祝香蕉的书友都能获得幸福^_^</p>

  <p>最重要的事情说两遍：求很多很多推荐票啊啊啊啊啊！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>