<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三二六章 家事（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三二六章 家事（四）</h3>

  <p></p>

  <p>夜风刮起轻响，灯笼在檐下微微摇晃着。春末的夜晚已经没有了凉意，正是最为怡人的温度，宁毅开了房间的窗户，让空气流通进来，然后盛了一碗汤喂妻子喝。</p>

  <p>之前发生的事情过去才只是片刻，夜色中，苏家各个宅院间传来的悸动都像是因为方才宁毅引起的。苏檀儿的情绪也明显的没有脱离先前的波动，但她没有因这事而询问宁毅什么，只是低头喝着汤，或是用那种快要哭出来的眼神望着宁毅。但宁毅此时也无法明白她心中想的到底是些什么。</p>

  <p>“那位聂姑娘，是很久以前就认识了的，那时候她弄了辆车子在城里卖饼，我和秦老、康驸马都认识她，后来开店，我们也都出了些主意……”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>夫妻俩的话，此时大抵便只是说到这里，这类事情毕竟一向是越解释越麻烦的。过了一会儿，小婵将孩子抱过来让檀儿喂奶，便也拿着复杂的眼神望宁毅，孩子喝奶喝到一半，或许是感受到房间里几个人的心境，反倒哇哇大哭起来。这哭声成了缓冲，三人轮流抱了孩子哄，过了一阵哭声才渐渐止住，放在床上，有些皱的小脸在灯光里显出几分红润来，安详的沉默沉浸在静谧的夜里。</p>

  <p>对于宁毅来说，发生的这件事情固然有些措手不及，但并不是全无意义。上京也好，留在江宁也罢，始终有一群毫无能力却足堪败事的“家里人”在背后捅刀子，都是他难以忍受的行为。当然，要说他能够说翻脸就翻脸，会直接跟苏家人决裂火拼，当然也是很难的。迟早要有这样的一次警告，如果再有这样的事情，他才好真的下手，而这次警告之后，类似的事情终究还是有变少甚至杜绝的可能，毕竟假如他真的参与到高层次的政治斗争里去，背后有这样的一群蠢蛋，那就根本是在拿自己的全家性命开玩笑了。</p>

  <p>而在这件事里，获益最多的，恐怕还是苏愈以及整个苏家。如果将苏家看成一个企业，到这个时候，已经到了明显的转型期了，当初为了选出接班人，让三房各自为政，做出业绩，但到了眼下这个时候，三房的权力再分散角力，对于苏檀儿就已经大为不利了。老爷子这段时间，就是要将家中一些不服檀儿的势力打一打，但打一打毕竟治标不治本。</p>

  <p>在这件事情上，苏愈未必是满意或者说无条件相信宁毅的，但在当时，他却看到了最好的机会。那句“有些没这个天分没这个心性管事的人，就不用再强求了吧”一出，就是要将二方三房的权力完全收归苏檀儿手上。老人家当时也真是果决，直接作出了决定，几句话轻描淡写，但都是籍着宁毅的余波借题发挥，杯酒释兵权，在苏家引起的波动，比宁毅的这番警告，其实是严重了许多倍的。连宁毅都忍不住想要为之喝彩。</p>

  <p>这是老人家管理苏家多年积累出来的政治智慧，每家每户若没有一个这样的人，恐怕也坚持不了多久，更别提可以做大了。有苏愈在，有一点倒也是宁毅可以为之欣慰的，就是他真的上京以后，不至于会有人再在他背后捅刀子捅出大篓子来，因为老人家肯定会压住这种会波及全家的危局。当然，他最后给宁毅的一句话，终究还是向宁毅这边表现了不满的情绪的。</p>

  <p>请聂姑娘到家里来，当面道歉，宁毅自承是聂姑娘的背景之后，很难有拒绝的道理。若是宁毅与云竹真的毫无关系，这件事情就算大事化小，苏家一点事情都没有了，还多交了一个有背景的朋友。假如宁毅与云竹有染，受了全家的道歉之后，云竹再想入苏家门，情况就会复杂上无数倍。苏家二房三房都没能做到的事情，老人家只是轻描淡写的一句话，就直接在宁毅面前落子将军。当然，苏愈也想不到的一件事是，至少在暂时，宁毅并没有就让云竹进门的事情，做出正式的考虑。</p>

  <p>“现在我就算娶云竹回去能怎么样？”第二天清晨跑过小楼，受到元锦儿质问时，宁毅也将这事说了出来，“檀儿未必会欺负她，但在苏家一定是受气，进了门之后……又没办法到处走动，想要散散心或者对那些人眼不见为净都不行……”</p>

  <p>“可是、可是……”</p>

  <p>“在这里至少有你照顾她。”</p>

  <p>“这倒是。”此时云竹已经回房去拿东西了，锦儿托着下巴，“可是照你这样说起来，你家的那位老爷子那么厉害，云竹姐上门的时候，会不会被欺负啊，要不然就不去了，要道歉让他们过来……”</p>

  <p>“既然……那位老爷爷让我过去，我明天便过去吧。”锦儿话没说完，云竹也从房间里出来了，在两人中间的台阶上坐下。她一袭长裙，容色看来有几分憔悴，但精神是挺好的。虽然昨天下午受到了那样一番变故，但在云竹心中，本就是自认理亏的一方，宁毅能够那样子出来替她出头，她心中也难以形容到底是一种怎样的感受。或是震惊或是温暖，私下里的满足感要从心里一直溢出来。</p>

  <p>她没有跟锦儿说起，但整个晚上她都恍恍惚惚的想着这件事，想有关宁毅的各种事情，抱着被子睁着眼睛几乎一晚没睡，滚来滚去的，锦儿还以为她心中委屈，也不知该如何安慰，于是伤感了半晚。</p>

  <p>对于云竹的从容，宁毅一时间也有些意外，片刻后却道：“我再想想。”</p>

  <p>锦儿将下巴搁在膝盖上，随后朝远处张望了几眼：“会不会有人在监视我们啊。”他们的关系此时已经暴露，也不知道是不是知道了三人每天早上会碰头。晨雾蒙蒙，坐在台阶上的三人犹如被包裹在一片小小的世界当中。</p>

  <p>辞别了云竹跟锦儿，回家途中便遇上了闻人不二，此时在苏家家中显然有驸马府安排的眼线，对方一过来，便竖起大拇指：“我听说了昨晚的事情，厉害，一下子就把你家那帮人全都给摆平了，被你打的那个苏文兴应该没死吧？”</p>

  <p>“一时半会估计醒不来。”</p>

  <p>“还顺便解决了以后可能有的麻烦……”闻人不二啧啧称叹，“虽然看起来什么事情都不管，你对家里的情况还真是掌握得很透嘛，你这样的人，最适合来我们密侦司帮忙探听情报了。”</p>

  <p>两人此时在秦淮河畔停下来，散步前行，宁毅扭头询问道：“这件事有帮忙查一下吗？”</p>

  <p>“查什么？”</p>

  <p>“这件事到底是那哪些人干的。背后是乌家还是薛家。你们那边有情报吗？”</p>

  <p>“你不是都知道的吗？”闻人不二愕然。</p>

  <p>宁毅摊了摊手：“我怎么可能知道，事情来得这么急，我又不是神仙。要不是苏文兴跳出来，我都不知道谁有份……抓住的那个家丁该让你审一审再放的，当时我以为没多大事……”</p>

  <p>闻人不二愣了半晌：“……你什么都不知道，而且被人抓到了把柄、理亏……你骂了他们一顿，反咬他们一口，还把人打成了那个样子……是这样吧。”</p>

  <p>宁毅看着他，像是在说这么幼稚的问题也问你还是搞情报工作的，但终于还是翻了翻手掌：“还能怎么样？要不是他们心里真的有事，我怎么可能压倒他们，当时就只能这样啊。抢占制高点以后，语言的暴力而已。”</p>

  <p>“我以为你一直很生气。”</p>

  <p>“我是很生气啊，因为非常生气，所以我一定要打断苏文兴的腿，或者干脆把他打死。生气是动机，但做事的时候当然要冷静，当时的那种情况，如果我真的被气晕了头对着那些人大骂一通，今天就别想竖着出来了，我还真能在一群苏家护院面前杀得血流成河不成？”宁毅笑着拍了拍他的肩膀，“不管怎么样，帮忙查一查吧。”</p>

  <p>“我还真有些怕你了……”闻人不二喃喃说了一句，“不过密侦司在这方面没什么人手，你们这些人的事情，能打听到就打听到了，这样子要往回查，不一定会有结果，你要有心理准备。”</p>

  <p>“嗯，知道。心里有个底罢了。”</p>

  <p>对于这件事情，宁毅本身也有方法去查，闻人不二那边就算查不到，他也是无所谓的。两人大致聊完之后，宁毅一路小跑回苏府。也是在这个时候，苏家另一侧道路旁的茶楼里，几个人正坐在楼上望着这边，行人寂寥、晨雾茫茫，有人从楼下上来了。</p>

  <p>“林大哥他们决定好了，还是明天入夜时动手，那时人最多，城里也最容易乱起来，让咱们这边也准备好。”</p>

  <p>“嗯。”席君煜点了点头，随后望向楼中的几位兄弟，“那我们也是明天晚上吧，动完手后，扩大混乱，杀出城去。”</p>

  <p>“众位哥哥也帮忙与其他人说一下……”他站起来，走到栏杆边，撑在栏杆上朝那朦朦胧胧的院子里看，然后举手指了指，“就是这家了。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>