<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八六三章 灰夜 白幡（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八六三章 灰夜 白幡（上）</h3>

  <p></p>

  <p>八月中旬，成都平原上秋收已毕，大量的粮食在这片平原上被集中起来，过称、上税、运输、入仓，华夏军的执法工作队进入到这平原上的每一寸地方，监督整个事态的执行情况。</p>

  <p>华夏军核心所在地的张村，入夜之后，灯光依然温暖。月华如水的小村镇，巡逻的士兵走过街头，与居住在这边的大人、孩子们擦肩而过。</p>

  <p>小院子里的书房之中，宁毅正埋首于一大堆资料间，埋首写作，偶尔坐起来，伸手按按脖子右边的位置，努一努嘴。红提端着一碗黑色的药茶从外头进来，放在他身边。</p>

  <p>“凉茶已经放了一阵，先喝了吧。”</p>

  <p>红提的说话声中，宁毅的目光依然停留于书桌上的几分资料上，顺手拿起茶碗咕嘟咕嘟喝了下去，放下碗低声道：“难喝。”</p>

  <p>他的声音稍显沙哑，喉咙也正在痛，红提将碗拿来，过来为他轻轻揉按脖子：“你最近太忙，思虑过多，歇歇就好了……”</p>

  <p>宁毅撇了撇嘴，便要说话，红提又道：“行了，别说了，先做事吧。”</p>

  <p>宁毅便将身体朝前俯过去，继续归纳一份份资料上的信息。过得片刻，却是话语沉闷地开口：“总参那边，作战计划还没有完全决定。”</p>

  <p>红提替他揉着脖子：“嗯。”</p>

  <p>“但是昨天过去的时候，提起起作战代号的事情，我说要战略上藐视敌人，战术上重视敌人，那帮打地铺的家伙想了一阵子，下午跟我说……咳咳，说就叫‘父爱’吧……”</p>

  <p>夜色平静，宁毅正在处理桌上的讯息，话语也相对平静，红提微微愣了愣：“呃……”片刻后意识过来，忍不住笑起来，宁毅也笑起来，夫妻俩笑得浑身发抖，宁毅发出沙哑的声音，片刻后又低声叫唤：“哎呀好痛……”</p>

  <p>由于众多事情的堆积，宁毅最近几个月来都忙得天翻地覆，不过片刻之后见到外头回来的苏檀儿，他又将这个笑话复述了一遍，檀儿皱着眉头忍着笑批判了丈夫这种没正形的行为……</p>

  <p>……</p>

  <p>成都以东，鱼蒲县外的小村庄。</p>

  <p>“羽刀”钱洛宁被人引导着穿过了黑暗的道路，进到房间里时，西瓜正坐在桌边皱眉计算着什么，手上正拿着炭笔写写画画。</p>

  <p>隐约的说话声从院落另一边的房间传过来。</p>

  <p>“……在小苍河，杀女真人的时候，我立了功！我立了功的！那时候我的团长是冯敏，弓山转移的时候，我们挡在后头，女真人带着那帮投降的狗贼几万人杀过来，杀得血流成河我也没有退！我身上中了十三刀，手没有了，我脚还每年痛。我是战斗英雄，宁先生说过的……你们、你们……”</p>

  <p>“所以从到这里开始，你就开始补偿自己，跟林光鹤搭伙，当土皇帝。最开始是你找的他还是他找的你？”</p>

  <p>“……我、我要见冯师长。”</p>

  <p>“我们来之前就见过冯敏，他拜托我们查清楚事实，如果是真的，他只恨当年不能亲手送你上路。说吧，林光鹤说是你的主意，你一开始看上了他家里的女人……”</p>

  <p>“他含血喷人——”</p>

  <p>吵嚷的声音扩大了一瞬间，随后又落下去。钱洛宁与西瓜的武艺既高，这些声响也避不过他们，西瓜皱着眉头，叹了口气。</p>

  <p>“又是一个可惜了的。钱师兄，你那边怎么样？”</p>

  <p>“这几个月，老牛头内部都很克制，对于只往北伸手，不碰华夏军，已经达成共识。对于天下局势，内部有讨论，认为大伙儿虽然从华夏军分裂出去，但很多依然是宁先生的弟子，天下兴亡，无人能置身事外的道理，大伙儿是认的，所以早一个月向这边递出书信，说华夏军若有什么问题，尽管开口，不是作伪，不过宁先生的拒绝，让他们多少觉得有点丢人的，当然，中层大多觉得，这是宁先生的仁慈，并且心怀感激。”</p>

  <p>“你是哪一边的人，他们心里有计较了吧？”</p>

  <p>“我很愿意站在他们那边，不过陈善钧、李希铭他们，看起来更愿意将我当成与你之间的联系人。老牛头的革新正在进行，很多人都在积极响应。其实就算是我，也不太理解宁先生的决定，你看看这边……”</p>

  <p>钱洛宁摊了摊手，叹一口气。他是刘大彪所有弟子中年纪最小的一位，但悟性天赋原本最高，此时年近四旬，在武艺之上其实已隐隐赶超大师兄杜杀。对于西瓜的平等理念，旁人只是附和，他的理解也是最深。</p>

  <p>老牛头分裂之时，走出去的众人对于宁毅是有所眷恋的——他们原本打的也只是谏言的准备，谁知道后来搞成政变，再后来宁毅还放了他们一条路，这让所有人都有些想不通。</p>

  <p>而相对于宁毅，这些年凡信奉平等理念者对于西瓜的感情或许更深，只是在这件事上，西瓜最终选择了相信和陪伴宁毅，钱洛宁便自愿自发地加入了对面的队伍，一来他本身有这样的想法，二来如宁毅所说，真到事情无可挽回的时候，或许也只有西瓜一系还能够救下一部分的幸存者。</p>

  <p>但就眼下的状况而言，成都平原的局势因为内外的动荡而变得复杂，华夏军一方的状况，乍看起来可能还不如老牛头一方的思想统一、蓄势待发来得令人振奋。</p>

  <p>听得钱洛宁叹息，西瓜从座位上起来，也叹了口气，她打开这土屋子后方的窗户，只见窗外的院落精致而古朴，显然费了极大的心思，一眼暖泉从院外进来，又从另一侧出去，一方小径延伸向后头的屋子。</p>

  <p>“屋子是茅屋土屋，但是看看这讲究的样子，人是小苍河的战斗英雄，但是从到了这边之后，联合刘光鹤开始敛财，人没读过书，但确实聪明，他跟刘光鹤合计了华夏军监察巡查上的问题，虚报田亩、做假账，附近村县漂亮姑娘玩了十多个，玩完以后把别人家中的子弟介绍到华夏军里去，人家还谢谢他……这一单还查得太晚了。”</p>

  <p>西瓜摇了摇头：“从老牛头的事情发生开始，立恒就已经在预计接下来的事态，武朝败得太快，天下局面必然急转直下，留给我们的时间不多，而且在秋收之前，立恒就说了秋收会变成大问题，以前皇权不下县，各种事情都是这些地主大族做好交账，如今要变成由我们来掌控，前一两年他们看我们凶，还有些怕，到现在，第一波的反抗也已经开始了……”</p>

  <p>钱洛宁点点头：“所以，从五月的内部整风，顺势过度到六月的外部严打，就是在提前应对事态……师妹，你家那位真是算无遗策，但也是因为这样，我才更加奇怪他的做法。一来，要让这样的情况有所改变，你们跟这些大族迟早要打起来，他接受陈善钧的谏言，岂不更好？二来，如果不接受陈善钧的谏言，这样危急的时候，将他们抓起来关起来，大伙儿也肯定理解，现在这样不上不下，他要费多少力气做接下来的事情……”</p>

  <p>西瓜沉默了片刻：“立恒最近……也确实很累，你说的，我也说不清，但是立恒那边，他很确定，你们在中后期会遇上巨大的问题，而在我看来，他认为就算是失败，你们也具备很大的意义……所以早些天他都在叹气，说什么自己做的锅，哭着也要背起来，这几天听说嗓子坏了，不太能说话了。”</p>

  <p>如此说着，西瓜偏头笑了笑，似乎为自己有这样一个丈夫而感到了无奈。钱洛宁蹙眉沉思，随后道：“宁先生他真的……这么有把握？”</p>

  <p>“怕了？”</p>

  <p>“按照这么多年宁先生算计的结果来说，谁能不重视他的想法？”</p>

  <p>“对华夏军内部，也是这样的说法，不过立恒他也不开心，说是好不容易去掉一点自己的影响，让大伙儿能稍微独立思考，结果又得把个人崇拜捡起来。但这也没办法，他都是为了保住老牛头那边的一点成果……你在那边的时候也得小心一点，一帆风顺固然都能嘻嘻哈哈，真到出事的时候，怕是会第一个找上你。”</p>

  <p>“嗯。”钱洛宁点头，“我这次过来，也是因为他们不太甘心被排除在对女真人的作战之外，毕竟都是兄弟，打断骨头还连着筋。如今在那边的人许多也参加过小苍河的大战，跟女真人有过血仇，希望共同作战的呼声很大，陈善钧还是希望我私下里来走走你的路子，要你这边给个答复。”</p>

  <p>西瓜摇头：“思想的事我跟立恒想法不同，打仗的事情我还是听他的，你们就三千多人，半数还搞行政，跑过来干什么，统一指挥也麻烦，该断就断吧。跟女真人开战可能会分两线，首先开战的是长沙，这边还有些时间，你劝陈善钧，安心发展先趁着武朝动荡吞掉点地方、扩大点人手是正题。”</p>

  <p>钱洛宁点了点头，两人朝着门外走去，院落之中监察队正将地窖里的金银器玩往外搬，两人的身影都匿在阴影里。</p>

  <p>“至于这场仗，你不用太担心。”西瓜的声音轻盈，偏了偏头，“达央那边已经开始动了。这次大战，我们会把宗翰留在这里。”</p>

  <p>月华如水，钱洛宁微微的点了点头。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>