<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一四四章 定风波（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一四四章 定风波（二）</h3>

  <p></p>

  <p>轮轴声响，马车沉默地驶过一条条的街巷，有时外面会传来人声和灯光，有时巷道黑暗，四周便化为一片寂静。席君煜坐在马车上，偶尔皱起眉头，看看对面座位上沉默的耿护卫。</p>

  <p>“这个时候……到底是要去干什么？”</p>

  <p>类似的问题他已经旁敲侧击地问过了好几遍，不过每一次的回答，其实也都差不多。</p>

  <p>“席掌柜到时候就知道了。”</p>

  <p>原本他还在思考着苏檀儿到底能有些什么方法在这个夜晚反败为胜，可渐渐的他觉得恐怕不会是这样的事情了。皇商之事四个月前就已经露出水患，环环相扣到如今，今夜的宗族大会，二房三房向苏檀儿发飙已成定局，此事解决不了，今后苏檀儿被撤了权力，所谓以后，皆成泡影，这个时候还能干什么。</p>

  <p>他讨厌这种看不清局面的情况，苏檀儿等若是从他手底出来的学生，可这样的情形下，竟然让他完全的捉摸不透。不过，对于自己被信任的程度，他终究还是有自信的，且看看她到底打算做些什么便是……</p>

  <p>他在马车中，计算着车辆此时所到达的位置，偶尔透过帘子看一眼外面的特征。车辆似乎是在往城外驶去，而且这辆车有些奇怪，并非是苏府的马车，沿途之中马车绕了几个圈子，或许是在担心被人跟踪。席君煜心中便愈发奇怪起来，这一次苏家所面临的敌手，他心中都是清清楚楚，到底是谁，是什么事情，需要这样的应对？</p>

  <p>马车离开江宁城，最终在城外的一个院子前停下了，席君煜看看周围的环境，这边相对僻静，但不远处是一个平日里还算繁忙，也相对龙蛇混杂的小地方，名叫十步岗。有几家店铺和鱼档，附近一些村庄的人会过来买东西，偶尔会出些火拼杀人抢地盘的事情。</p>

  <p>席君煜走进了院门。</p>

  <p>下一刻，他站在了那里，有些事情很难置信，但确确实实的在他心中涌上来，大概明白了一些东西。</p>

  <p>一把尖刀抵在了他的腰间，门边开始浮现人影。</p>

  <p>“耿大哥，到底……怎么了？”</p>

  <p>“先进去吧，席掌柜，咱们先在这里等等，你想知道的事情，总会有人来跟你说。到时候，如果弄错了，我再向您赔不是。”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>月香楼，琴音清丽，歌声柔美。骆渺渺拨弄着琴弦，在众人注视之下悠然地唱着歌。薛延、薛进等人也在跟着唱和，陶醉其间。曲毕之后，方才微笑着举酒赞美一番。</p>

  <p>他们今天在这里等待着苏家出结果，也已经等了好长的一段时间，期间喝酒玩闹，有骆渺渺作陪，倒也不致烦闷，过得片刻，薛进望望苏家的方向：“要说起来，苏家眼下也差不多该出结果了。”</p>

  <p>“可惜未能亲眼到苏家去看看，想来那苏家三房暗自里勾心斗角，必是十分精彩。”一旁有人笑着附和道。</p>

  <p>“今日此地有渺渺作陪，我们只等那结果便是。你竟还想去看那些勾心斗角之事，委实煮鹤焚琴，俗不可耐，致渺渺姑娘于何地？罚酒！”</p>

  <p>众人一番笑闹，又不免感叹一番苏家的情况实在是不团结，庆幸他们薛家没有这种几房夺产的事情。说笑之中，又有人掀了帘子进来，这人乃是吕家的一名成员，本是一开始便到了，方才出去处理些事情，此时方回。薛延笑道：“吕兄，大伙等你这么久，总算是回来了，你可不知道，方才离开时错过了渺渺姑娘的表演，该是何等憾事……”</p>

  <p>那吕姓青年也便笑着告罪几声，坐下来之后才笑道：“方才在外面转了一圈，听说了一些颇为热闹的事情。哦，对了，苏家那边，结果可出来了么？”</p>

  <p>“尚未传过来。吕兄着急了？哈哈，方才就说嘛，吕家这次可是下了大功夫的，方才可是对渺渺姑娘都有些冷落呢，此事该罚。”</p>

  <p>“呵，薛兄说笑了，谁不知道此次事情薛兄家中准备最为充分，一旦苏家开始出事，最占便宜的可就是薛兄家中的生意了，我们吕家嘛，不过是跟在后方拣点残羹冷炙，浑水摸鱼而已。薛兄说这话，绝对是栽赃，渺渺姑娘，不可信他。他必然是心系那苏家结果，因此拿别人来调侃一番。”</p>

  <p>骆渺渺看了他们一眼：“你们这些人哪，说的话没一句可信的，渺渺可真不知道该信谁了，怕是要被你们卖掉都替你们数钱呢，而且啊，还卖不出个好价钱……”女子笑了起来：“那苏家啊，倒也真是可怜，与你们成了对手。”</p>

  <p>几人哈哈大笑，薛延摇头道：“不说此事不说此事，苏家之事原就已成定数，何必操心，今日享乐为上，其余皆是附带。倒是吕兄方才说有些热闹的事情，到底为何？”</p>

  <p>“哦，昌云阁那边，闹得激烈呢，听说那柳青狄诗战群雄，呵呵，快要弄到拳脚相交了。”</p>

  <p>今日昌云阁濮阳逸设宴，柳青狄曹冠等人都到了场，也算是这天在江宁城中比较重要的一个聚会。那些诗人词人在一起，薛延等人自然参与不进去的，这其中就算薛进等人有几分文辞功底，也仅仅是不写打油诗了而已。先前的宴会中，大家也有聊了那边的诗会，这时候听说状况激烈，骆渺渺关心地问道：“那绮兰姐姐没事吧？”</p>

  <p>“呵呵，自然不会有事，只是如此说法而已，有濮阳逸在，倒也不可能真打起来，只是双方都上了火而已。不过啊……”他顿了顿，看了薛延薛进一眼，“此事有那苏家宁毅参与其中。”</p>

  <p>薛进一愣：“不可能，宁毅此时怎会在昌云阁？”</p>

  <p>“并非人在，呵呵，而是有人在昌云阁中拿出了宁毅的一首新词来。这事情呢，说来也是有趣，却说那柳青狄……”</p>

  <p>这人一面说着昌云阁中的情况，从柳青狄与人起争端，再到他以诸多诗词技压群儒，到之后空山居士的发飙。也从怀中拿出了两张宣纸来，上面抄写着此次昌云阁聚会大家拼诗的一些佳作。</p>

  <p>“……最后那首，便是由宁毅所作之新词，据说他如今在家中豫山书院授课，前几日与一九岁幼童讲解诗文时顺手所作，倒也未曾声张，只是被苏崇华看见，后来便告诉了那陈禄陈空山。此词竟然名叫定风波，确是好词，恐怕这宁毅才名，过得今日又要再往上一筹了……只是想着如今苏家之事，却实在有些讽刺……”</p>

  <p>说笑之中，众人将那些诗词接过去。今天在昌云阁那边算是高水准的比拼，哪一首都不错，不过看着最后那一首时，众人的脸色，才都有些复杂。骆渺渺接过之后一首一首地看，看得都有些慢，眼中颇有神彩，但看到最后一首，还是迟疑了半晌，方才将词句念了出来。</p>

  <p>“定风波……莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生……料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去……也无风雨也无晴……这词……”</p>

  <p>在场之中，好些人都已看了这首，骆渺渺念完，一时间竟有些冷场。薛延在一旁看了看，随后笑起来。</p>

  <p>“定风波、定风波……哈哈，这宁毅诗词上的才华真是没得说，不过，有他最近这些事，还写什么定风波，莫不是心头郁郁，想要自我安慰一番么？”</p>

  <p>他这样说着，其余人便也附和着笑了起来：“难怪只给九岁小童看看，怕也是觉得太过自欺欺人，因此只能写与九岁小童看看以求慰藉吧。”</p>

  <p>“我倒是觉得，不如他那日晚上悲愤之下写与乌承厚的那首《酌酒与裴迪》，至少那首便算是抄袭，也不会惹人笑啊，哈哈哈哈……”</p>

  <p>“我等皆是粗人，倒不太会分这诗词好坏，倒是渺渺姑娘才学远胜我等，不知渺渺姑娘觉得此词如何啊？”</p>

  <p>骆渺渺看看众人的表情，又看看手中诗词，轻声笑道：“词作，倒是不错的。”她此时给词作一个“不错”的评价，众人便更加笑得开心了。骆渺渺往那词句上随意地再看了几遍，方才笑着传给了别人，只在心中悄然默念。</p>

  <p>随后便又是一番谈笑，重复地说起了苏家两个月前的努力与最后华丽的失败，宁毅在乌家人面前悲催地写出那首酌酒与裴迪，以及此后的种种。只是这等气氛却也为不可察的变化起来，有时候有人议论一下柳青狄写下的几首佳作，拿着那稿纸看看，却免不了的将视线往那《定风波》上停留片刻，旋即转开。</p>

  <p>这首忽如其来的《定风波》，犹如一道小梗，无形地横在了这片空间之中。</p>

  <p>不过，并没有什么人将它说出来，原本也不是多大的事情，只要等到苏家那边结果过来，这道若有似无的小梗便也会烟消云散了。薛延偶尔不经意地朝楼下看看，某一刻，终于笑了出来。</p>

  <p>“结果到了。”</p>

  <p>一名家丁自楼下跑上来，众人都已经笑了起来，薛延此时所在的窗户正靠门口，他拉开了房门，在众人的余光注视下走出去，家丁也从楼下上来了，众人能看见薛延等待着的背影。</p>

  <p>“来，喝酒、喝酒。”薛进做出不怎么在意的样子，与众人招呼着，众人便也笑着与他回应，等待着薛延进来说出那消息。</p>

  <p>苏家的事情早已笃定，要通报一番，不过一两句话的事情而已，就算有些枝节，想来也没什么可说的。众人等待着薛延笑着转身进来与他们复述那结果，然而那家丁有些神秘地在薛延耳边一直说着话，他们就这样等了很久。</p>

  <p>“你说什么……”</p>

  <p>“怎么……可能……”</p>

  <p>“你说谁？”</p>

  <p>好半晌，隐隐约约，细细碎碎的声音传了进来，不怎么清晰，但坐在相对靠门边的一些人还是听到了，薛延在那里询问着、重复着。方才说笑着觥筹交错的众人也终于安静下来，互相交换着疑惑的眼神，不知道出什么事情或是枝节了。不过，也可能是薛家出了什么意外的状况，例如陈家、吕家之类的参与者倒还没有太大的担心，终于，薛进站了起来，他想了想，随后朝门口过去。</p>

  <p>他是想问：“哥，出什么事了？”不过，这话语倒也没有出口，薛延已经回过头了，他的表情复杂，心神似乎都已经不在这里，只是看了弟弟一眼，举步进来，看看整个房间里的所有人，张嘴想要说些什么，也没有说出来。就那样在众人的注视下一路回到自己的座位，摇了摇头，简直觉得有些事情不可理解。</p>

  <p>“薛兄，怎么了？”吕家那人开口询问道。</p>

  <p>“呵。”薛延笑了笑，过得片刻，低声说了一句，“苏家的结果出来了。”</p>

  <p>“如何？”</p>

  <p>“如何……”薛延重复了一遍，眨了眨眼睛，片刻后，很用力地按住了额头将眼睛紧闭。薛家在对于苏家的事情上安排是最多的，到得此时，众人才多少意识到恐怕结果不太如愿——或者应该说是很不如愿。薛延睁开眼睛，单手用力扫了扫身前的碗筷，然后便看见旁边的两张诗词稿，他伸出两根手指敲了敲，将下面那张哗的抽了出来，拿在眼前看，过得一阵，口中念了出来，像是念给大家听的语气。</p>

  <p>“呵……莫听穿林打叶声……何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕……一蓑烟雨任平生……”他此时将那定风波整首念了一遍，听在众人耳中，几乎已经是完全不同的态度，随后再看看众人，“回首向来萧瑟处啊……如果我说，我们全都猜错了，所有人都被算计了，被算计得干干净净，你们会怎么说？”</p>

  <p>没有人回答。</p>

  <p>“四个月……”薛延望了望窗外，喃喃道，“呵，乌家大概是被算计得最惨的，苏家那无能的二房三房也是……”</p>

  <p>“薛兄……具体，到底如何了？”</p>

  <p>“就是这样。”薛延将那词稿拍在桌上，“人家在笑呢。结果……就是对苏檀儿的最好结果……内忧外患一次全清，那布……那布居然……”他的情绪似乎有些失控，伸手揉着额头，“现在想想……简直是……十步一算哪……”</p>

  <p>“……宁立恒。”</p>

  <p>这声感叹，最后带着的那个名字响起在厅堂内，众人都愣住了。但对于整件事情，仍旧并不清楚。薛延深吸了一口气，终于抬起头来，笑了笑。</p>

  <p>“抱歉，诸位，四个月的布局……不，两个多月的布局，全砸锅了，有些失态，大家多包涵。苏家的结果已经出来了，我说给大家听，大家就明白了……”</p>

  <p>时间回到不久之前，夜，苏府宗族议事厅。</p>

  <p>一场争论，终于已经到了尾声……</p>

  <p>**************</p>

  <p>凌晨五点，大风居然吹倒了电线杆，还好手提有电，此后为了把章节发出来来回跑了N次……悲催……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>