<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二三七章 回家的路（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二三七章 回家的路（三）</h3>

  <p></p>

  <p>黑夜里，鸟儿展翅飞过了夜空，半轮明月之下，山岭起伏延伸，水道在这星光之下像是错落于大地间的微白色带子，又如同须发、树根，随地势蔓延。人类在这黑暗中留下的痕迹只是斑斑点点的火光，有时聚集，有时零落。</p>

  <p>初九凌晨，距离杭州沦陷近五天的时间，由于这场大乱而来的初期混乱终于有了相对明确的轨迹。夜间的灯点以杭州为中心，在沦陷之后朝周围冲泄出去。最初躁动而密集，到得此时，那轨迹渐渐化为一股一股，而杭州城内的火光，在初时的灿烂之后，此时也已渐渐趋向平稳。</p>

  <p>流血、杀戮、死亡，在前面四天的时间里几乎将这城池的街道都给染红。不过，当最初的那段疯狂过后，一切也总会平静下来，到了冲洗血迹的时候。四天的杀戮抢掠当中有过多少的鲜血无法细述，未及逃出城去的诸多富商、豪绅、官员几乎被追捕虐杀，几乎屠戮殆尽，而即便是平民，未见得就能逃过一劫，不知道有多少人在“疑似”的反抗中被杀死，不知有多少女子被侮辱，最初的反抗者被杀尽之后，能够活下来的幸存者们基本开始变得木然，任由从不同地方过来的“义军”们占了一处有一处的地盘。</p>

  <p>只有少数有家底的人成了例外。</p>

  <p>距离杭州府衙不远处的一所大宅，原本是杭州四大家中常家的宅子，地震之中虽也受了灾，但并不严重，此后又有修修补补。此时过了午夜不久，宅子内外灯火通明，一场宴会正到得尾声，宅院大门处主人家送了一大群人来到街头，一个一个的打了招呼并且送行。</p>

  <p>通常来说，在此时混乱的杭州城中，能够开得了宴会的，基本都是入了城的义军头目，但此时参与的并非是义军，宾客们一个两个看来衣衫简朴，唯唯诺诺。作为主人家的中年人以及身边的侍从们倒是颇有气度，这中年人便是如今杭州城中最为方腊器重的兄弟，人称佛帅的方七佛，而他送走的这些人，却大抵都是原本杭州城中的豪绅富商，以及投靠了方腊的一些官员，这混杂在人群中的，赫然也有楼家家主楼近临的身影。</p>

  <p>作为杭州的大家族之一，楼家之前其实并未与方腊有联系，方七佛在破城前一晚才找到他。因为楼家的生意五花八门，接触的三教九流也多，对方找了些关系，动之以情，他当时的回答不算坚决，但由于先前被钱海屏的人骚扰，心中有气，倒也没有拒绝。</p>

  <p>因此到第二日城破，他协同了并不熟悉状况的方腊军队清点此时杭州的各种物资，此后成为方腊军中的座上宾，在当初钱穆汤常四家都已离去的现在，若方腊真能坐稳杭州，他楼家几乎保留了所有的资本，便隐隐成为此时杭州的第一世家了。</p>

  <p>当然，方腊坐杭州，未必能稳，日后如何，其实并不乐观，但在此时，也只能以这样的理由，聊以**而已。</p>

  <p>眼下幸存的这批人，其实在杭州城内，多少都互相认识，或是听过名字。他们有的是一开始就与方腊暗中勾结，有的是后来被游说加入。在方腊此时的新政权中，他们或许将成为第一批原生的贵族，但除非是一开始便坚定地加入了方腊阵营的那批人，其余人多少都有些忐忑，彼此倒也没说话，不随意交谈，只与方七佛恭敬地道别之后，各自离去。</p>

  <p>对于这批人，方七佛的态度倒显得温文和蔼。他今年年近四十，身材高大，本身身手极高，为将之时杀敌不知凡几，但为谋士时，又有稳重内敛的一面。方腊军系当中，性格桀骜之人无数，类似石宝本身癫狂，邓元觉有几分疯劲，厉天闰沉稳但高傲，司行方睚眦凶戾，这些人各有艺业，但在方七佛面前，却都极为恭顺，而就连那个喜怒无常自称刘大彪的少女，或是同样文武双全心机深沉的王寅，在面对着他时，通常也会听令而行，不会有太多话说。</p>

  <p>他此时送走了参与宴会的众人，转身往回走，身后一名随侍的年轻男子跟了过来：“老师，你如此看重他们，但依我看来，他们可未必会喜欢，其中好些人都是郁郁寡欢的，怕是觉得咱们这趟生意做不长呢。照我看，那些原本就不是真心归顺我们的，杀了也就杀了……又能大捞一笔。”</p>

  <p>或许是对这弟子的这等语气已经习以为常，方七佛只是淡淡看了他一眼，倒也不甚生气，微微一笑：“陈凡，咱们现在已占了杭州，你要把这等山匪习气改一改了，什么这趟生意，又什么大捞一笔。圣公将称帝，你将来起码也是个大将军，莫总贪些小便宜。”</p>

  <p>“啧，老师，总是小便宜贪起来有趣一些，那些皇帝啊，将军什么的，想起来都头疼……”</p>

  <p>名叫陈凡的年轻人看来有些惫懒，方七佛倒也不在意，只是一面走，一面说道：“杭州一地，是江南要冲。圣公称帝，杭州便是京城，这等重要的地方，不能真的全打烂了。如今将要秋收，稻子要割了，要有人手，以后这城里要建起来，要有规矩，要有生意，而且要称帝，也要有人撑起场面来。这些东西，跟我们进城的大伙，都不在行，他们只会烧啊抢啊，现在这是我们自己的家了，该收敛一点了。”</p>

  <p>方七佛叹了口气：“我们不懂的那些，他们懂，现在不高兴没关系，只要肯做事，我给他们地位，给他们权力，他们会喜欢的……既然拿下了杭州，这几日我便要起身攻嘉兴了，在这之前，我要把这些事情安排好。过几日我离开了，你在这里，要保住他们不被骚扰，这事情可记住了？”</p>

  <p>“老师，我想随你去攻嘉兴，这些事情我不懂啊，要不然你把王将军或者安惜福留下来，把我换出去也行啊，我去湖州也没关系……”</p>

  <p>“你不是不懂，你是懒得去想，否则哪会开口就说他们……眼下王寅要掌南方形势，安惜福北去湖州。你留下来最好，你是我的弟子，又够不讲理。”</p>

  <p>“我没有不讲理，我觉得我可以把安惜福换回来，退一步说，那个霸刀家的小妞做起事来不是比我更不讲理么，我也可以换她回来。”</p>

  <p>“北去湖州的那些人，乱糟糟一团，良莠不齐，打发他们过去，一方面是让他们扰乱湖州，另一方面不过给他们一个劫掠的机会罢了。惜福跟过去，是为了在必要的时候能统御这帮人。你可知今日中午时分，陆鞘与姚义差点打起来，多亏安惜福带着黑翎卫及时赶到，才令这事平息，过去的若是你，恐怕早就乱上添乱了吧……至于霸刀，她这几日去哪了？”</p>

  <p>陈凡偏着头挠了挠眉毛：“前几天……城里杀得乱哄哄的时候，她在街上敦亲睦邻，给那些人发馒头，还不许咱们杀人。昨天也是往北去了，听说跟她的手下在找一个叫宁立恒的人，就是把她和石将军都给摆了一道，杀了苟正他们的那人？反正我觉得这小妞是挺闲的……”</p>

  <p>方七佛皱眉想了想：“当日破城，往北逃去的人最多，听说那宁立恒曾在事前联系过许多人，一同往北杀出，今日姚义等人，似乎也盯上了一批逃亡队伍，当中莫非有他？”</p>

  <p>“老师，要不要我追上去，警告一下他们？显然那个宁立恒很厉害，顺便我把刘大彪她们换回来？”</p>

  <p>“有什么好警告的，那逃亡人群中便有军队，也已成破胆疲兵。那宁立恒当日得逞一时而已，一人之力，在这等事情中又能如何……至于你要换回刘大彪，自己去跟她说啊，只要你能跟她说清，让她回来维持城中局面，我便许你北上又如何。”</p>

  <p>“老师，那你得给她发个命令才行啊……”陈凡偏着头说道，但前方方七佛挥了挥手，步伐不停，这边等了好一阵，才气急败坏地嚷道：“但我也维持不了城中局面啊，你……老师你这不强人所难么，我想打仗啊！”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>一堆堆的篝火昏沉暗灭，营地已经进入休息的阶段了。</p>

  <p>位于山头上的这个小营地，扎得并不规整，没有围栏没有太多的警戒巡逻，其中的帐篷也少，疲累的抱着各种良莠不齐兵器的士兵们就在野地里围着篝火睡下，这时候虽然有各种蚊虫叮咬，却也俱都昏昏沉沉了。</p>

  <p>陆鞘正在帐篷里睡觉——其实并没有睡着，他躺在床上啃着半只烧鸡，望着棚顶，偶尔吐出骨头。</p>

  <p>“妈的……”</p>

  <p>心中不爽的，终究还是白天中午时分受到的无名之气，自家的兄弟被打了好几人，就那样在山谷里受了埋伏，而那姚义，竟然还咬定自己偷袭了他！</p>

  <p>真是欲加之罪何患无辞，太不舒服了……</p>

  <p>他们这次北上，虽说主要的职责是扰乱湖州，令湖州无法顾及嘉兴及杭州，但主要的任务，其实并不重。此时在西北一面，真正能够救援湖州或嘉兴的，乃是原本属于康芳亭的武骤营，但自方腊取杭州开始，武骤营就已经被方腊的妹妹方百花牵制在了西北一片，只要方百花不败，湖州那点兵力对两面就都无能为力。</p>

  <p>这等杀人抢劫的轻松任务中遇上此等无妄之灾，他原本心想无论如何都得还击一下，但后来自然没能成功。那支黑色的军法队到后，两边就都哑了火。</p>

  <p>方腊军中，虽然大都是又无家可归的灾民组成的部队，有的连武器也凑不齐，例如他陆鞘，就是从家乡桐县拉的队伍，随后加入圣公军，便给了他山头和编制。但几支真正精良的军队，终究还是有的。</p>

  <p>方七佛等人手下的军队姑且不论，为了避免战场之上溃逃的情况太严重，那支由方百花建立起来的军法队确实是不折不扣的精英，当中的组成者身穿黑衣，都是杀人如麻的狠辣之人，有几次战斗当中，前排一溃败，后方人头便一批批的往下掉。如今这支队伍的执掌者是个名叫安惜福的年轻人，有一股沉默寡言的书生气，但不得不说，陆鞘见了他，有些心虚。</p>

  <p>不得不说，如今的起义军中，参与的大伙基本还是混山头的感觉，谁的拳头大，别人就怕，陆鞘自然惹不起什么邓元觉石宝司行方，也惹不起黑翎卫，但他跟的是厉天闰，司行方手下的姚义还是惹得起的。今日心中自是不爽，这时睡不着觉，心中谩骂了一阵。</p>

  <p>他心中正自发泄，陡然听得营帐外传来一阵细小骚动，他心中一惊，暗道莫非姚义又来捣乱？操了大刀便挑帘出去，只是才出了帐篷，便见一行人穿过了营地，朝他这边过来，当先一人身材娇小，却是个穿了裙子、戴了黑纱斗笠的少女，跟在她后方的一人身材高大，背了一只匣子，再接下去，也有一队依稀可见轮廓的人在走来，这些人的脚步惊乱了途中的篝火，光芒斑斑点点地卷起在空中，陆鞘想了想眼前这行人到底什么来头，反应过来时，却是愣住了。</p>

  <p>那少女手中拿出一只令牌来晃了晃，陆鞘连忙行礼，还没来得及说话，后方背着匣子的中年人首先开了口：“陆将军不必多礼，我们来寻找一位名叫宁立恒的书生，可能在往北的逃亡队伍中，陆将军可曾听说？”</p>

  <p>陆鞘愣了愣：“不、不知道啊……”</p>

  <p>“你一路过来，必定也抓了几名路途之中落单的人，他们押在哪里，带我们去问问，可好？”</p>

  <p>逃难的人群各种方向都有，一路过来，肯定会抓住一些人，有的顺手杀了，抢了东西，也有的被抓了审问。陆鞘连忙点头，随后带着这队人过去，远远望去，群山中黑影憧憧，似乎还埋伏了更多的人手。人带到之后，少女等人不必他在旁边守着，他便折了回来，坐在篝火旁往那边看。</p>

  <p>眼前这队人，他以前毫不熟悉，只是听说过。乃是西南武林有名的刘大彪子率领的霸刀营。这刘大彪子本是武林豪雄，并非山匪，只是与方腊有交情，在方腊起事时揭竿呼应，与黑翎卫同是义军精锐。</p>

  <p>当然，相对于黑翎卫是一直杀头杀出来的名气，这霸刀营则归结于刘大彪子本身的大名鼎鼎，据说这人一手霸刀，在江南武林罕有敌手，乃是一名身高八尺腰围也是八尺、胸毛凛凛的英雄好汉，义军之中，也难有几人能与之比肩的。</p>

  <p>陆鞘加入义军初时听闻，对这刘大彪子极为佩服。但随着他在义军之中地位见长，才发现虽然霸刀营中的士兵偶尔能够得见，刘大彪子本人却未曾见过。这人似乎不参与义军之中的各种争权夺利抢山头的活动，为人神秘，做事霸气。但到得后来，陆鞘才隐隐听说，那刘大彪早几年便死了，如今代替他发号施令的乃是刘大彪的女儿，却也执拗地让人叫她刘大彪子，似乎想要让乃父的名号因此传下去，他初时听说，有些好笑，但后来才发现气氛有些不对。</p>

  <p>据说这刘大彪的女儿虽然性子古怪，但武艺却是极高，这是的义军高层，几乎没什么人敢拿刘大彪子四个字来取笑，皆因她已为此与高层中的众人打了好些架。那女子身体单薄，御使家中刚猛的霸刀却是另辟蹊径，听说就连此时军中武艺最高的石宝、王寅等人都未必打得过她，方七佛手下弟子陈凡，据说甚至有倒拔垂杨柳之力，战阵之上犹如修罗，但听说与这刘大彪一交手，也是平局。</p>

  <p>这其中有没有其它的因由陆鞘是不太清楚，但这些打平局的倒能活着，军队当中，却有好些人，据说是真正被那刘大彪杀掉了的，此后旁人虽然很少见到那女子，却也不敢用刘大彪以外的称呼来说她，久而久之，倒也传得神乎其神。他今日第一次见到，未曾感觉出多少外露的霸气，但总算也没有表现出什么不恭敬的样子来。</p>

  <p>如此过得一阵，那边大概是审问完了，便又朝这里来。少女朝他微微点头示谢，他连忙回礼，后方中年男子道：“事情问过了，到没什么结果，我们才从薛斗南薛将军那边过来，姚将军应该也在这附近，不知可曾看见？”</p>

  <p>这队人其实还是蛮有礼貌的，陆鞘听得那问题，才知道少女一行人竟是朝北上之人一队一队地问了过来，当下连忙点头：“自然看见了，姚义嘛，他们的队伍应该就在山那头，往西过去就是了。哦，还有黑翎卫，由安先生率领的，大概已经往前头去了。”</p>

  <p>“多谢。”这些人听了，转身离开，朝黑暗中走去，走的几步，陆鞘才看见那少女回过了头来，开了口，这是他第一次听见对方的声音，有些冷，听来却也悦耳：“我们在寻一个叫宁立恒的人，陆将军明日若再遇上逃亡之人，烦请帮忙问问，谢谢了。”</p>

  <p>“呃……自然自然，没有问题。”</p>

  <p>陆鞘说完，看着那些人在黑暗里远去了，微微舒了一口气。感觉上，这些人倒也挺好相与的，旋即又觉得，这或许就是厉害之人身上的气势，最好到了姚义那边发飙，把姚义等人收拾一顿，那就最好了……</p>

  <p>*******************</p>

  <p>同一时刻，我们的视线再往北推，诸多逃亡者驻营的谷地当中，一些篝火正在燃烧着。这边的黑暗间，婵儿正抱了双膝在草地上坐下，目光微微有些悲伤地望着远去篝火旁的那道身影，而另一道女子的身影，正端了一杯水朝那边走过去。</p>

  <p>有些东西，她并不明白，即便微微明白，到此时，也变得有些不理解了。</p>

  <p>早上的时候，姑爷被诊出手上的伤病危急，大夫进行了急救。她跟娟儿、杏儿姐等人被小姐强行赶进启程队伍里去时，她伤心得几乎要嚎啕大哭，但当时不是哭的时候，她因此忍住了。</p>

  <p>下午时分姑爷与小姐都赶了上来，她也因此很高兴。但在路途之中她便打听了，姑爷的伤是很严重的。可是一到这边，姑爷便开始做事，各种事情，奔走劝说那些富商拿出金银珠宝当诱饵啦，召集了老兵、猎户询问各种各样的情况啦，一直到夜晚，这些事情没有停过，姑爷一直在篝火边询问，偶尔想一想，走一走，多数时间实在纸上配合地图写写画画。</p>

  <p>伤病的情况会让人的思考变慢，姑爷的情形似乎也不太理想，但从头到尾，他都没有停下来，偶尔询问小姐的看法，直到那些被询问的人都已经睡了，他还在一直写、思考。</p>

  <p>她倒也不是完全不能明白姑爷做这些事情的意图，但某些东西一直在心中敲打她：姑爷的伤太重了，姑爷会撑不住的啊……</p>

  <p>想要过去劝说几句，但一直没能鼓起这勇气来，小姐这次也没有劝说姑爷，她在旁边跟着，在旁边看，多数时间，安安静静地不说话，那或许便是夫唱妇随。她很羡慕小姐与姑爷之间的知心，可……姑爷会撑不下去的啊……</p>

  <p>方才她端了一杯水想要过去，几乎想要鼓起勇气，僭越丫鬟的本分，开口去劝说姑爷先停一停了，不过经过的小姐将那水杯接过去了。或许是看见她脸上的神情，小姐还微微摇头地抱了抱她，然后替她端了水杯过去。她回到这边来，无心睡下，看见那边小姐与姑爷并排坐在一起的样子，她抱着双膝，将双唇压在膝头上，低声的、压抑地哭了起来……</p>

  <p>火光爆鸣，升起一片光尘，光芒中，宁毅仰起脸仔细想了想，随后又俯下了头，继续在纸上写画起来，夜，或许还很长……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>这天晚上，宁毅终究还是睡了一觉，第二天起来之时，便又继续了昨日的计划与推演。难民拔营、转向，他在马上继续着思考，有时候与苏檀儿商议，将想的东西交给苏檀儿过目，一路之上，又询问了这样那样的人。直到傍晚时分，他才将一份大致的想法交给了陈兴都，其中的一些细节还需要真正知兵的人去做修改，或许到最后也无法被接受也说不定，但眼下，只能做到这个程度了。</p>

  <p>一部分人在刚刚扎起的营帐中商议时，宁毅与苏檀儿骑了一匹马，朝着附近的山坡过去，山坡那边便是一道蜿蜒的水路。夕阳西下，阳光在山上、水上洒下金黄色的光芒，山下波光粼粼，山坡上开着漂亮的野花。</p>

  <p>宁毅下了马，伸手去接苏檀儿下来，随后，虽然是保住了妻子，倒是踉跄退了几步，两人摔倒在了草坡里，宁毅此时力道还是有些的，虽然摔倒，自也不至于让苏檀儿受到太大的震动，随后两人躺在那儿轻笑了起来。</p>

  <p>仰头望去，初九傍晚，天空飞过雁群，这一天的云层很好，像是纯白的棉絮一般。宁毅张开双臂，苏檀儿将手轻轻地捂在肚子上，像是两个孩子。</p>

  <p>两个孩子在那里躺了好一会儿，方才有人开口说话……</p>

  <p>**************</p>

  <p>又是六千字，都有点恨自己了，要是早几天发多好，不过也没关系啦。不知道大家到今天有没有出新的一章月票，这个月反正没有双倍啦……求月票！！！</p>

  <p>另外推荐一本书，圣者晨雷的《明末风暴》，昨天看了，非常不错。这个作者的书我一向很信得过，这本也确实好看，很不错的泡妞种田文，他那种种田的气氛，其实我一直想学的，有兴趣的都可以去看一看^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>