<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六七九章 雳雳雷霆动 浩浩长风起（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六七九章 雳雳雷霆动 浩浩长风起（五）</h3>

  <p></p>

  <p>喊杀如潮，马蹄声轰然翻卷，怒吼声、厮杀声、金铁相击的各种声音在偌大的战场上沸腾。</p>

  <p>黑色、灰色的烟尘在空中飘荡，空气里充斥着渗人的气味，铁甲的骑兵在近距离内猝然发力时，枪阵在前方迎上来，长枪与战马的角力伴随着扭曲的金铁刮擦声，顺着缝隙刺进铁甲中的枪尖扎进马的身体，带出大量的血腥气，战马吃痛转弯，枪阵中有人倒下，马上的骑士挥舞手中的长戈，从人的面孔上划过，也有重锤挥舞而来，轰然一声巨响中狠狠敲在战马的头颅上，战马带着血浆倾倒在地。</p>

  <p>号角声中，更大规模的爆炸声又响了起来，延绵成片，几乎摇撼整片大地。巨大的烟柱升上天空。</p>

  <p>随即是黑旗军士兵如海潮般的包围冲锋。</p>

  <p>董志塬上的这场战斗，从打响开始，便没有给铁鹞子多少选择的时间。火药改进后的巨大威力打破了原本可用的作战思路，在最初的两轮炮击之后，遭受了巨大损失的重骑兵才只能稍稍反应过来。如果是在普通的战役中，接敌之后的铁鹞子损失被扩大至六百到九百这个数字，对方未曾崩溃，铁鹞子便该考虑离开了，但这一次，前阵只是稍稍接敌，巨大的损失令人接下来几乎无从选择，当妹勒大致看清楚局势，他只能通过直觉，在第一时间做出选择。</p>

  <p>他做出了选择。</p>

  <p>在这段时间内，没有任何命令被下达。铁鹞子各部只能继续冲锋。</p>

  <p>此时重骑兵前阵损失虽大，但对于伤亡的准确认知还未曾确实地进入每一名骑兵的心中。不久之后，铁鹞子如怒潮般的涌向炮兵阵地，一百多门的大炮在此时进行了仓促第三轮的射击。自开战起过去不到一盏茶的时间，铁鹞子冲阵的巨大威力展现，它撕裂炮兵本阵的防御，铁骑的身影冲刷而过。</p>

  <p>大地之上骑兵奔突。侧面冲来的由常达带领的轻骑部队原本已经存了冲锋之念，然而见到铁骑中央突破，终于还是做出了与黑旗军骑兵相绕骚扰的决定。</p>

  <p>然后，在所有人的眼前，整个炮兵阵地被延绵的爆炸淹没下去，黑烟蔓延，地动山摇。</p>

  <p>自开战时起，一阵阵的爆炸、烟尘将整个战场点缀得犹如梦魇，铁骑在奔突中被击中、被波及、战马受惊、互相碰撞而失去战斗力的情况连续发生着，然而作为西夏最精锐的部队，铁鹞子仍旧籍着其强大的冲阵能力完成了一次突破，也仅仅是一次突破。</p>

  <p>当炮兵在铁骑的追杀中拖着少量铁炮溃退到战场边缘，留在整个中阵上的两百多只木箱子里存放的炸药陆续爆炸，蔓延的黑烟便如暴涨的海浪吞没了所有人的视野。同一时刻，低沉的号角声渐至嘹亮，事先便在往两侧转移的黑旗军发动了总攻。</p>

  <p>在连番的爆炸中，被分割在战场上的骑兵小队，此时基本已经失去速度。步兵从周围蔓延而来，一些人推着铁拒马前冲，往马队里扔，被奔突的重骑撞得哐哐哐的响，一部分的铁鹞子试图发起近距离的冲锋突围——他们是西夏人中的精英，即便被分割，此时仍旧拥有着不错的战力和战斗意识，只是士气已陷入冰凉的谷底。而他们面对的黑旗军，此时同样是一支哪怕失去建制仍能不断缠斗的精锐。</p>

  <p>铁骑的最后反抗偶尔便将人推飞在血泊里，长枪与铁刺、拒马也在一匹匹的将战马推翻，重锤砸打在沉重的铁甲上，发出可怖的声响，内里的肉体几乎被震得糜烂，每每一匹战马倒下，浓稠的血浆便在下方汹涌而出。</p>

  <p>罗业带领麾下士兵推着铁制的拒马往敌军帅旗方向疯狂地冲过去，刚刚经过爆炸的阵地上弥漫着灰土与烟尘，偶有裂甲残骑自尘土中冲出，迎上前去的人们首先将拒马扔出，钩镰枪紧随其后戳刺、勾马腿，铁锤兵随时等着重锤砸出，不时的，也有黑旗军士兵因为无法破防而被对方长矛重戈斩翻。</p>

  <p>最后的、真正实力上的较量，此时开始出现，双方犹如冷硬的钢铁般冲撞在一起！</p>

  <p>战场一侧，常达率领的两千七百轻骑兵朝着这边发起了冒死的冲击，不久之后，稀稀拉拉的爆炸声再度响起，黑旗军这边的两千轻骑朝着对方同样高速的冲击过去，两支骑兵如长龙一般在侧面的原野上交战、厮杀开来……</p>

  <p>而战龙于野，其血玄黄。浓稠的鲜血，将大地染红了。</p>

  <p>小半个时辰之后。决定整个西北局势的一场战斗，便到了尾声。</p>

  <p>*************</p>

  <p>漫漫长风虽阴霾的卷云掠过，马队偶尔奔行过这阴云下的原野。西北庆州附近的大地上，一拨拨的西夏士兵分布各处，感受着那山雨欲来的气息。</p>

  <p>这些士兵中，一部分原本就驻守本地，监督各地收粮，一部分由于延州大乱，西夏将领籍辣塞勒身亡，朝着西面溃逃。马队是最快的，而后是步兵，在遇上同伴后，被收留下来。</p>

  <p>溃败的士兵在渲染着那支山中乱匪的可怖。前线多处虽尚未传来接敌讯息，但也有不少人知道了消息：此时，一支悍匪正从东面飞速杀来，来意不善。</p>

  <p>延州、清涧一带，由籍辣塞勒带领的甘州甘肃军虽非西夏军中最精锐的一支，但也称得上是中坚力量。往西而来，庆州此时的驻军，则多是附兵、辎重兵——因为真正的主力，不久以前已被拉去原、环两州，在延州迅速溃败的前提下，庆州的西夏军，是没有一战之力的。</p>

  <p>野利荆棘早两天便知道了这件事情。他是此时庆州驻军中的精锐之一，原本便是西夏大族旁系，从小念过书，受过武艺训练，此时乃是大将豪荣麾下直系卫队成员，当第一波的消息传来，他便知道了整件事的来龙去脉。</p>

  <p>纵然不肯相信此时西北还有折家以外的势力敢捋西夏虎须，也不相信对方战力会有斥候说的那般高，但籍辣塞勒身死，全军溃败，是不争的事实。</p>

  <p>为了应付这忽如其来的黑旗军队，豪荣放出了大量值得信任的卫队成员、精英斥候，往东面加强消息网，关注那支军队过来的情况。野利荆棘便被往东放出了二十余里，守在十虎原上，要密切盯紧来犯之敌的动向。而昨天夜里，黑旗军尚未通过十虎原，铁鹞子却先一步赶到了。</p>

  <p>野利荆棘这才放下心来，铁鹞子名震天下，他的冲阵有多可怕，任何一名西夏士兵都清清楚楚。野利荆棘在铁鹞子军中同样有认识之人，这天夜里找对方聊了，才知道为了这支军队，陛下震怒，整支大军已经拔营东归，要稳定下东面的整个局势。而铁鹞子六千骑浩浩荡荡杀来，无论对方再厉害，眼下都会被截在山里，不敢乱来。</p>

  <p>第二天天阴，铁鹞子拔营离开，再之后不久，野利荆棘便收到了讯息，说是前方已发现那黑旗军踪迹，铁鹞子便要对其展开攻击。野利荆棘命人回庆州通传此消息，自己带了几名信任的手下，便往东面而来，他要第一个确定铁鹞子大捷的消息。</p>

  <p>天空中风云漫卷，从十虎原的口子上到董志塬后，大地一望无垠。野利荆棘与几名手下一路奔驰，便听得东边隐隐似有雷鸣之声，他趴在地上听声音，从大地传来的讯息纷乱，好在此时还能见到一些大军通过的痕迹，一路追寻，陡然间，他看见前方有倒下的战马。</p>

  <p>鲜血殷红，地面上插着飞散的箭矢，战马被弓矢射中倒下了，它的主人也倒在不远的地方，身上伤痕数处，临死之前显然有一番恶战——这竟是铁鹞子副兵骑队的一员，放眼望去，远远的还有尸体。</p>

  <p>那又是倒下的铁鹞子副兵，野利荆棘过去翻身下马，只见那人胸口被刺中数枪，脸上也被一刀劈下，伤痕凄厉、森然见骨。铁鹞子主队固然名震天下，但副兵乃是各个大族精心挑选而出，往往更为彪悍。此人身材高大，手上数处旧伤，从缀满荣誉的服饰上看，也是身经百战的勇士，也不知遇上了怎样的敌人，竟被斩成这样。</p>

  <p>而看他们奔行和倒下的方向，分明与先前的大军行进方向相反。竟是在逃亡？</p>

  <p>风声微显呜咽，野利荆棘为心头的这个想法愣了片刻，回头看看，却难以接受。必是有其它缘由，他想。</p>

  <p>按照先前讯息传来的时间推断，铁鹞子与对方就算开战也未有太久。六千铁鹞子，铁骑三千，就算遇上数万大军，也从不会畏惧，岂有逃亡可能？倒有可能是对方被杀得逃亡，轻骑一路追杀当中被对方反杀了几人。</p>

  <p>他想着必是如此，再度翻身上马，不久之后，他循着天空中飘荡的黑尘，寻到了交战的方向。一路过去，可怖的事实出现在眼前。路上倒下的骑兵愈发多起来，绝大多数都是铁鹞子的轻骑副兵，远远的，战场的轮廓已经出现。那边烟尘环绕，众多的人影还在活动。</p>

  <p>附近没有其它的活人，野利荆棘强压住心中不祥的感觉，继续前行。他希望看到大量铁鹞子活动、打扫战场的情景，然而，对面的景象，愈发的清晰了……</p>

  <p>尸山血海、倒下的重骑战马、无法瞑目的眼睛、那斜斜飘荡的黑色旗帜、那被人拎在手上的钢铁战盔、人身上、刀尖上滴下的浓稠鲜血。</p>

  <p>更远处的地方，似乎还有一群人正脱下铁甲，野利荆棘无法理解眼前的一幕，漫漫原野上，此时都是那从未见过的军队，他们在血海里走，也有人朝这边看了过来。</p>

  <p>铁鹞子在这里进行了一次的冲锋，陷落了……</p>

  <p>一小队轻骑朝这边奔行而来，有什么在脑后敲打他的血管，又像是死死掐住了他的后脑。野利荆棘头皮发麻，陡然间一勒马头：“走！”</p>

  <p>他没命地狂奔起来，要远离那地狱般的景象……</p>

  <p>*************</p>

  <p>砰的一声，有人将战马的尸体推倒在地上，下方被压住的士兵试图爬起来，才发现已经被长剑刺穿胸口，钉在地下了。</p>

  <p>“娘的！娘的——”</p>

  <p>那黑旗军士兵破口大骂，身体微微的挣扎，两只手握住了剑柄，旁边的人也握住了剑柄，有人按住他，有人大喊：“人呢！大夫呢！？快来——”</p>

  <p>“娘的——”血渐渐从地上那士兵的口中涌出来了。周围都是狂乱的声音，烟柱升上天空，担架奔跑过战场、跑过一堆堆的尸体，地上的士兵睁着眼睛，直到目光渐渐逝去颜色。不远处，罗业掀开一名铁鹞子重骑的头盔，那骑士竟还能动弹，陡然挥了一剑，罗业一刀捅进他的脖子里，搅了一搅，血喷在他的身体上，直到周围弥漫起巨大的血腥气，他才陡然站起，刷的将头盔拉了下来。</p>

  <p>“毛一山！在哪里！廖多亭、廖多亭——”</p>

  <p>周围弥漫着各种各样的喊声，在打扫战场的过程里，有的军官也在不断寻找麾下士兵的踪迹。没有多少人欢呼，纵然在杀戮和死亡的威胁过后，足以给每个人带来难以言喻的轻松感，但只有此时此刻，每个人都在寻找自己能做的事情，在这些事情里，感受着某种情绪在心中的落地、扎根。</p>

  <p>这一刻，他们真实地感觉到自己的强大，以及胜利的重量。</p>

  <p>这重量，来自于身边每一个人的强大。</p>

  <p>对阵铁鹞子的这场战斗，在先前有过太多的预期，到战斗发生，整个过程则太过迅速。对于铁鹞子来说，在巨大的爆炸里如山崩一般的溃败让人毫无心理预期，但对于黑旗军的士兵来说，后来的碰撞，没有花俏。若他们不够强大，即便打乱了铁鹞子的阵型，他们也吞不下这块硬骨头，但最后的那场硬仗，他们是硬生生地将铁鹞子塞进了自己的胃里。</p>

  <p>延州一战，过于迅速的胜利对他们来说还有些没有实感，但这一次，众人感受到的就真正是凝于刀锋上的实力了。</p>

  <p>但同样付出了代价，一些重骑的最后顽抗造成了黑旗军士兵不少的伤亡，战场一侧，为了营救深陷泥沼的铁鹞子主力，常达率领的轻骑对战场中央发动了狂烈的攻击。事先被撤下的数门大炮对轻骑造成了可观的伤亡，但无法改变轻骑的冲势。刘承宗率领两千轻骑截断了对方的冲锋，双方近五千骑在战场侧面展开了白热化的厮杀，最终在少量重骑杀出重围，部分铁鹞子投降之后，这支西夏副兵队伍才崩溃逃散。</p>

  <p>对于这些大户人家的随从来说，主人若然死去，他们活着往往比死更惨，因此这些人的抵抗意志，比铁鹞子的主力甚至要更为顽强。</p>

  <p>但无论从哪个层面上来说，这一战里，黑旗军都正面压住了铁鹞子，无论是主战场上的混战还是侧面骑兵的疯狂厮杀，黑旗军士兵在高度的组织纪律下表现出来的战斗力与侵略性，都强过了这支西夏赖以成名的重骑。</p>

  <p>摇摇晃晃地，毛一山从血泊里爬起来，感到胸口在疼。混战之中，他与侯五等人组成阵列与重骑厮杀，一匹落单的骑兵从侧面杀来时，毛一山抓起盾牌从侧面撞了上去，整个人被撞飞了，到得此时，方才醒来。</p>

  <p>身边有倒下的战友，脑袋有点嗡嗡的响，好一阵子，响声才停下来。他举步前行，看见身边走的都是战友：“怎么了？”</p>

  <p>“什么怎么了？”</p>

  <p>对方的反问中，毛一山已经缓缓的笑了起来，他心中已经知道是怎么了。</p>

  <p>我们打败铁鹞子了。</p>

  <p>**************</p>

  <p>哐哐哐的声音里，堆积的是如小山一般的钢铁盔甲。</p>

  <p>被俘虏的重骑兵正聚集于此，约有四五百人。他们早已被逼着扔掉了兵器，脱掉了盔甲。看着黑旗的飘扬，士兵环绕周围。那沉默的独眼将军站在一侧，看向远方。</p>

  <p>一队轻骑正从那边回来，他们的后方带回了一些战马，战马上驮着重盔，一些人被绳子绑在后方奔跑前行。</p>

  <p>这些人被拖到了前方，其中一人身材高大，气质尊贵，此时却显得须发凌乱而凄凉。投降的五百余人看着这人，这人也同样将目光扫过他们，而后望向朝这边走来的独眼将军。</p>

  <p>“尔等……用的什么妖法。”那人正是铁鹞子的首领妹勒，此时咬牙开口，“尔等触怒西夏，迟早覆亡，若要活命的，速速放了我等，随我向我朝陛下请罪！”</p>

  <p>独眼的将军在他面前停下来，过得片刻，朝一旁摊开手来：“看看战场上的这些人。”</p>

  <p>周围的战场上，那些士兵正将一副副钢铁的盔甲从铁鹞子的尸体上剥离下来，烽烟散去，他们的身上带着血腥、伤痕，也充满着坚定和力量。妹勒回过头，长剑出鞘的声音已经响起，秦绍谦拔剑斩过他的脖子，血光如匹练。这名党项大首领的头颅飞了出去。</p>

  <p>**************</p>

  <p>阴霾的天空下，有人给战马套上了盔甲，空气中还有些许的血腥气，重甲的骑兵一匹又一匹的再度出现了，马上的骑士同样穿上了盔甲，有人拿着头盔，戴了上去。</p>

  <p>“从今日起……不再有铁鹞子了。”</p>

  <p>董志塬上，两支军队的碰撞犹如雷霆，造成的震动在不久之后，也如雷霆般的蔓延扩散，肆虐出去。</p>

  <p>这个时候，黑旗军的可战人数，已减员至七千人，几乎所有的榆木炮在这一战中都已消耗殆尽，炮弹也接近见底了，唯独铁甲重骑，在大败铁鹞子后升至一千五百余。自夏村过后，到弑君造反，再经小苍河的一年训练，这支军队的战斗力在展露锋芒后，终于第一次的成型、稳定下来。</p>

  <p>而在他们的面前，西夏王的七万大军推进过来。在收到铁鹞子几乎全军覆没的消息后，西夏朝堂上层的情绪接近崩溃，然而与此同时，他们聚拢了所有可以聚拢的兵源，包括原州、庆州两地的守军、监粮部队，都在往李乾顺的主力聚集。到六月二十七这天，这整支军队，包括轻骑、步跋、强弩、擒生、泼喜等各个兵种在内，已经超过十万人，如同巨无霸一般，浩浩荡荡地朝着东面正在休整的这支军队压了过来。</p>

  <p>小苍河，宁毅坐在院子外的山坡上乘凉，老人走了过来，这几天以来，第一次的没有开口与他辩论儒家。他在昨日上午确定了黑旗军正面打败铁鹞子的事情，到得今日，则确定了另一个消息。</p>

  <p>“你们大败了铁鹞子以后……竟还不肯撤去？”</p>

  <p>“是啊。”宁毅捏着手指，望向前方，回答了一句。</p>

  <p>“……唉。”老人迟疑许久，终于叹了口气。没人知道他在叹息什么。</p>

  <p>庆州城里，留下的西夏人已经不多了，楼舒婉站在客栈的窗边，望向东边快要变暗的天光。</p>

  <p>十万人已经推过去了，对方却还没有动作。</p>

  <p>这几日以来发生的一切，令她感到一种发自心底深处的森寒和战栗，自弑君之后便藏在山中的那个男人于这危局中表现出来的一切，都令她有一种难以企及甚至难以想象的疯狂感，那种横扫一切的野蛮和兽性，数年前，有一支军队，曾恃之横扫天下。</p>

  <p>她能够明白李乾顺的难处。那支军队只要稍微有一点动作，无论是后撤还是躲避，西夏大军都能有更多的选择，但对方根本没有。军报上说对方有一万人，但真实数字恐怕还少于这个数。对方毫无动静，于是十万大军，也只能持续的推过去。</p>

  <p>西夏人的为难于她而言并不重要，重要的是，在今天的梦里，她又梦见他了。就像当初在杭州第一次见面那样，那个文质彬彬温和有礼的书生……她醒来后，一直到现在，身上都在隐隐的打着寒颤，梦里的事情，她不知应该为之感到兴奋还是感到恐惧，但总之，夏日的阳光都像是没有了温度……</p>

  <p>老天爷，请你……杀了他吧……</p>

  <p>庆州，战云凝集！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>