<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三二九章 暴雨（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三二九章 暴雨（一）</h3>

  <p></p>

  <p>雨落在檐下，晦暗的光芒从窗口照进来，宁毅在那儿坐了好一阵子，终于还是叹了口气，站起了身来。</p>

  <p>话是没能听清，但事情终究还是看得清楚了。对也好错也罢，到最终恐怕也只得归于坦诚，因为到了现在，也只能承认，这件事情已经不在他所能掌控的范围内，既然这样，也只好干干脆脆地投子认负，至少不要让她们再在里面因为自己而受这样的闹剧折腾。</p>

  <p>推开门，雨在骤然间已经变得非常的大，江宁的天色浸在一片黑蒙蒙里。走下楼梯，等到外面的杏儿与娟儿见他竟从楼上下来，都是异常的吃惊，他轻轻摆了摆手，径直推门进去。这样的天色里没有掌灯，客厅中也显得昏暗，他过去敲响了卧室的门，里面原本还有些细碎的声响，一时间全都安静了下来。宁毅随后又敲了敲。</p>

  <p>“我要进来了。”</p>

  <p>如此说了一句，他将手按在门把上，单手推了一下，只听“咔”的一声，那门闩便断了，门缓缓打开。宁毅在那才还站了几秒钟，才举步进去，朝那边扫了一眼。只见灰暗的光芒里，云竹站在床边微有些赧然地将双手抱在胸前，外袍已然合上，但系带并未系上，看起来简直就像是脱光光后还没完全穿好衣服的香艳感。苏檀儿就在她前方不远的地方站着，朝这边望来，说了声：“相公。”语气之中似乎还有几分轻柔的笑意。</p>

  <p>宁毅看了两眼，终于还是别过了头，然后从房间里缓缓退出去，拉上了门。他本就不是想要进去跟两人直接聊些什么，先前的话语无法确定，这时候也终于能够确定下来。檀儿的思维在某些方面比一般的女子要奇怪，同时也直接得多，从当初她提着火把去烧楼的事情里就能看得出来了。</p>

  <p>她邀了云竹过来，绝口不提有关自己有关孩子有关私情之类的话题，固然也有她本身善良不愿伤人的一面。但眼下这个时候，提出这样的邀约，在目的性上归根结底与一般的女子还是没有两样的，无非是想要知道心中最关心的事情，宁毅之前会对檀儿的行事感到疑惑，也是因为关心则乱，其实是没有必要疑惑的。</p>

  <p>他在楼上犹豫了好一阵，楼下的房间里，已经足够时间发生许多事。他不知道在卧室房间里云竹到底有没有脱掉衣服，或者有没有更加古怪的、乱七八糟的事情发生。不过基本上来说，就在云竹解开衣带的那一瞬间，檀儿其实就已经得到她所想要的所有信息了。</p>

  <p>他在客厅里坐了一会儿，让杏儿掌起灯盏，过了一阵云竹才稍稍扶着檀儿从房间里出来。云竹神色复杂，偷偷看了宁毅一眼，檀儿的神色当中则看不出太多古怪情绪的端倪来，只在云竹扶她坐下时，轻声说了句谢谢。</p>

  <p>“相公回来得这么早啊……”</p>

  <p>檀儿轻声说了这句话，接下来便是极为正常的对谈了，她说了邀云竹回来向她道歉的事，又说了几句云竹之前的经历，令人敬佩云云，这些事情都是宁毅以前便知道的。云竹大概心中有事，欲言又止，当檀儿留她在家中吃完饭再走，并且请她去看看孩子时，她有些吞吞吐吐地表示了拒绝：“家里……还有些要紧的事情要处理，还有个妹妹，等着我回去呢，天又下这么大雨了，我想……改天吧……”</p>

  <p>看她神色，是真的心里有事。宁毅以往见惯了各种勾心斗角，如今却并不喜欢身边的人也陷入这样的气氛当中，大概又说了几句，宁毅让杏儿去拿雨伞，他送了云竹出门，走到屋檐下时，轻声道：“别多想了，明天我找你，就算……就算……”他最终也没能说完自己的心情，云竹欲言又止，见他这样说，道：“其实……”但也没说出什么，杏儿便拿了两把雨伞过来了。</p>

  <p>接下来自然还是杏儿送云竹出去，宁毅返回客厅时，灯点摇曳，檀儿双手捧着茶杯坐在那儿怔怔地出神。他想了想，随后过去起了檀儿回卧室，檀儿将头压在他臂弯上，轻声咕哝了一句：“相公，聂姑娘以前是官家小姐呢。”</p>

  <p>宁毅嗯了一声。</p>

  <p>“难怪我觉得她的气质真好，经历了那样的事情之后，也能出淤泥而不染，这样的女子，才是讨所有人喜欢的吧。”</p>

  <p>不置可否的，宁毅又嗯了一句，到了床边将她放下，脸庞离开臂弯时，苏檀儿眼中亮晶晶地望着他，轻声道：“聂姑娘好喜欢你啊……”</p>

  <p>宁毅看着她，苏檀儿脸上带着复杂又清澈的笑容，贝齿咬了咬下唇，努力地笑着不让眼泪掉下来。宁毅在床边坐下后，她又吃力地爬了起来，从侧后方抱紧了宁毅，吸了吸鼻子。</p>

  <p>“一般来说，出了这些事情，这个时候还愿意单独登门见面的，若不是性格火爆想要找人当面骂一顿，就是那类性格坚强光明磊落也讨厌受委屈的。可是聂姑娘一登门，见到第一面时，我便看出她不是这样的人啦，她是因为喜欢相公你才登门的。”</p>

  <p>宁毅沉默着。于人心人性上，苏檀儿的掌握纵然不如宁毅这般老辣，也是极为厉害的，云竹的行为落在她的眼里，没有什么秘密可言，宁毅也无从反驳，檀儿紧紧抱着他的身体，笑了笑，却又是吸了吸鼻子。</p>

  <p>“聂姑娘也是很懂事的人呢，可能是怕相公你为难，有太多的麻烦，所以今天才过来的，她心中可能在想，只要她应对得体，别人就不会胡乱猜测相公你了。可是她没想过的是，我比她可坏得多啦，我跟她说，相公你告诉旁人她还是处子之身，我不知道这件事该怎么跟人去说，我想看看……”</p>

  <p>她的声音微微发抖，顿了一顿：“这么过分的要求，她当时的心就乱啦，相公你知道吗，这种在旁的女子无论如何都不会答应的事情，她当时想了想，竟然答应了……我当时就明白啦，相公，聂姑娘她真的好喜欢你啊……她这样的女子，心性坚韧到这种程度的，把自尊自强看得比什么都重，可是她喜欢你喜欢到竟连自尊都不要啦……她在青楼之中都能守身如玉，宁愿饿死都不低头的，可她喜欢相公你喜欢到竟连自尊都不在乎了……”</p>

  <p>檀儿轻声低喃，重复着这话语，宁毅静静地听着，过得片刻，才问了一句：“你……你还真的看了啊？”</p>

  <p>“相公你去问聂姑娘啊。”苏檀儿回答过来，大概心情酸楚，连声音都因为哽咽而有些变了。她咬牙推开宁毅，在床上躺下去，一面哽咽，一面看着蚊帐顶棚，片刻，宁毅也在旁边并排睡下了。</p>

  <p>“我跟聂姑娘……认识有很久了……”</p>

  <p>“我心里面还是在意的。”苏檀儿哽咽着说话，打断了宁毅，“我以前觉得，男子不管有没有文采能力，是个读书人，去参加那些文会宴席，受女孩子青睐，是很正常的事情。像相公这样又有文采又有能力的男子，被那些姑娘家喜欢，就算有什么暧昧事情，都是理所当然的。以前相公你总是不参与这些，我还在心里感到奇怪，觉得相公你与这些人太疏离，可后来我知道，我心里其实是喜欢得不得了的……”</p>

  <p>这话语越说，她哽咽的声音也就越发严重起来，伸手不住揩掉眼泪：“我是那些日子里每日与相公在阳台上说话，才渐渐认识相公你的，到后来皇商的事情发生，再到后来的杭州之行，我、我……这两天我在想，会不会是因为我先前不能待相公以诚，现在要遭到报应了啊……”</p>

  <p>“我有时候想呢，我也是不会阻着相公这些事情的，小婵啊，杭州的那位刘寨主啊。相公是有本事的人，有些人喜欢，阻也阻不了，何况男子汉大丈夫，三妻四妾又算得了什么呢。家中的人总以为相公是入赘的，怎样怎样，可经过杭州的那些事情之后，甚至在那之前，我就知道只要相公想做，赘婿这个身份根本就限不住相公。可是……心里想是这样想，我还是会觉得很伤心，不舒服啊，我心里还是很在意的啊。”</p>

  <p>她大声哭着：“你是我相公啊、你是我相公啊……可你就是入赘的嘛，你就是入赘的……你为什么要入赘啊，你当初娶我不就行了嘛……你为什么要入赘啊……”</p>

  <p>宁毅也不知道到底该如何去说，以他而言，这件事情映照的终究只有他心中的愧疚，以他的立场而言，无论事情发生到哪一步，苏檀儿也好，聂云竹也好，都是没有错的，怎么可能有错呢。如此哭过，发泄一阵之后，妻子便在怀中恢复了些许理性了，只听她哽咽着说道：“相公你喜欢她，我知道的，那就……找个时间娶她进门吧……若是聂姑娘这样的，还算是……还算是配得上相公你的……”</p>

  <p>“我没有想过要娶她回家……”</p>

  <p>“……呃？”</p>

  <p>宁毅的这句话令得檀儿微微愣了愣，正要说话，只听“啊——”的一声惨叫声撕裂了外面的风声雨幕，远远传来。那惨叫声撕心裂肺，叫得凄惨，却显然还是苏府府中的人。若是一般人恐怕只以为是某个地方出了什么意外，有人受伤，但宁毅与苏檀儿才从杭州回来不久，对这样的叫声颇为敏感，这时候也就愣了愣。宁毅抬起头目光朝窗户望过去，苏檀儿泪水未收，心中还想问：“为什么。”但片刻时间内，也与宁毅一道听着雨中的动静。</p>

  <p>那一声惨叫之后，大雨中的声响再度平静下来，远远近近的一时间没有后续反应，但苏家想必还是有许多的人被惊动了，再过得一阵，家丁示警的呼声、锣声陡然间在雨里沸腾起来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>