<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六四一章 莽狂频言天下事 遂知新客换旧人</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六四一章 莽狂频言天下事 遂知新客换旧人</h3>

  <p></p>

  <p>大河奔流，艳阳高照，清风在原野上抚动草木，道路上车马辚辚，人行如梭。景翰十四年的端午前后，京城之中，再度热闹起来了。</p>

  <p>经历了女真南侵的破坏之后，这年夏天里京城里繁荣状况，与往年大有不同了。外地而来的商旅、行人比往年更加热闹地充斥了汴梁的大街小巷，城内城外，从不同方向、带着不同目的人们一刻不停地聚集、往来。</p>

  <p>百废待兴。</p>

  <p>五月初五，小烛坊。</p>

  <p>日头正盛，半圆形的楼舍内外，此时聚满了人。楼房前方的擂台上，两名武者此时打得虎虎生风，楼房上下，不时有男子女子的喝彩声传出来。</p>

  <p>小烛坊本是京城中最有名的青楼之一，今日这栋楼前，出现的却并非歌舞表演。楼上楼下出现和聚集的，也大都是绿林人士、武林名宿，这其中，有京城原本的拳师、高手，有御拳馆的成名宿老，更多的则是眼神各异，身形打扮也各异的外来绿林人。</p>

  <p>他们有的身形高大，气势沉稳，带着年轻的弟子或随从，这是外地开馆授徒的大师傅了。有的身负刀剑、眼神倨傲，往往是有些艺业，刚出来闯荡的年轻人。有和尚、道士，有看来平平无奇，实际上却最是难缠的老人、女子。今日端午，数百名绿林豪杰齐聚于此，为京城的绿林大会添一番声色，同时也求个出名的途径。</p>

  <p>楼层正面，则是一些京城的官员，大门大户的掌舵人，跑来帮忙站台和挑选人才的——如今虽非武举期间，但京中才遭兵祸，习武之人已变得吃香起来，掩在各种事情中的，便也有这类盛会的展开，俨然已称得上是武林大会，虽然选出来的人称“天下第一”或许不能服众，但也总是个出名的契机，令这段时间进京的武者趋之若鹜。</p>

  <p>坐在楼房中央稍偏一点位置的，也有一人手扶巨阙剑，端坐如松，偶尔与旁边人点评议论的，那便是刑部的总捕铁天鹰了。</p>

  <p>****************</p>

  <p>去年年底，汴梁附近方圆百里的土地化为战场，大量的人群迁徙离开，女真人攻城时，又有以十万计的军民死于大大小小的战斗当中。如此一来，等到女真人离开，京城之中，已经出现大量的人口空缺、商品空缺，同样的，亦有权力空缺。</p>

  <p>武朝繁荣，其它地方的人们便因此蜂拥而来。</p>

  <p>商人逐利，或许畏惧战争，但不会逃避机会。曾经武朝与辽国的战争中，亦是节节退败，谈判后交付岁币，说起来丧权辱国，但其后双方互市，边贸的利润便将所有的空缺都填补起来。金人蛮横，但顶多打得几次，或许又会落入曾经的循环里，京中虽然不算太平，但出现这种真空的机会，百年内又能有几次？</p>

  <p>外地的大商户们着眼于边贸互市的利润，中小商户们即便运输货物来到京城，也能大赚一笔。而外地的豪绅、望族则觊觎此时京城的权力真空，推动着其下的官员、商户入京，抓住机会，要分一杯羹。听说了此次南侵之事的文人、书生们，则胸怀救国之念，来到京城，或推销救国理念，或投效各方大员，试图寻找出仕之机。总之，京城便因此愈发热闹起来。</p>

  <p>在白道与明面上的情况已如此繁荣，黑道、绿林间的动静，也并不太平，习得文武艺、报于帝王家，即便进不了高大上的帝王编制，找一些高门大户、世家豪族抱抱大腿，也常是绿林中人的一条活路。此时，各种黑道、绿林人士也都朝着京城聚集过来了，或是独身一人，想要以武出名，或是大小团伙，各怀志向。而在女真人去后，对于武人的宣传也起到了不少作用，以至于最近这段时间，城内城外的每每传出宗师高手以武会友的盛会，倒也有些武林名宿、又或是意气风发的年轻人拼着狠劲在京中打出了名头。</p>

  <p>至于掩藏在这波武人风潮之下的，因各种权利斗争、利益争夺而出现的暗杀、私斗事件，屡屡爆发，层出不穷。</p>

  <p>京中原本各领的绿林名宿、黑道人物，因此也受到了极大的冲击。在守城战中幸存下来的高手、大佬们或受到新人挑战，或已悄然退隐。长江后浪推前浪，一代新人葬旧人，能够在这段时日里支撑下来的，其实也不算多。</p>

  <p>下层绿林的拼斗，官场利益的倾轧，豪门大族的角力，在这段时间里，错综复杂的聚集在汴梁这座百万人的城市内外，与此同时，还有各种新鲜事物，新鲜政策的出台。聚集在城外的十余万军队则已经开始筹划加固黄河防线。各种声浪与讯息的汇集，给京中各层官员带来的，也是庞大的工作量和晕头转向的工作状况。这其中，开封府、巡城司、刑部等几个部门最是首当其冲，刑部的几个总捕头，包括铁天鹰、陈庆和、樊重等人在内，都已经是超负荷运转，忙得不可开交了。</p>

  <p>刑部的总捕头，一共是七名，平时主要由陈庆和坐镇京师，管得也都是大案要案。只是往日里京中大势力众多，绿林的状况反而太平——有时候如果真出什么大事，刑部的总捕通常管不了，那是各个大势力自然而然就会解决的事——眼下情况变得不一样了，原本回到刑部述职的铁天鹰被留下来，后来又调动了樊重回京，他们都是江湖上的一流高手，声名远播，坐镇这里，终究能震慑不少人。</p>

  <p>前不久铁天鹰盯紧秦府和宁毅，算是揣摩上意后的结果。密侦司与刑部在不少事情上起过摩擦，其时由于北伐是主调，右相府圣眷正隆，连蔡京都自觉避让三分，王黼就更是乖觉，后来在方七佛的事件里，铁天鹰也被宁毅狠狠阴过一回，此时找到机会了，自然要找回场子，一来二往间，也就正式对上了。</p>

  <p>苏檀儿的事件过后，铁天鹰才陡然发觉，如果双方死磕，自己这边还真弄不掉对方——他对于宁毅的古怪性格有所警惕，但对于陈庆和、樊重等人来说，觉得他未免有些大题小做，待到确认苏檀儿未死，他们放下心来，赶快去处理京中堆积如山的其它事情。</p>

  <p>铁天鹰这边也是各种事情压下来，他忙得头晕脑胀，但当然，事情多，油水就也多，不管是豪门大族还是初出茅庐想要做一番大事业的黑道新秀，要在京城站住脚，除了敢打敢拼，谁又能不给刑部一点面子，疏通疏通关系。</p>

  <p>酒宴连轴转，收钱收到手抽筋，或是对有背景的新人拉拢鼓励，或是将过界了的家伙敲打一番，这样的繁忙当中，铁天鹰对于宁毅那边始终心存忌惮。然而自秦绍谦下狱之后，右相的案子已经越挖越深，当初还在观望的许多人此时也已经认清楚了局势，开始加入倒右相的行列当中，与此时京中繁华相映衬的，便是右相一系的江河日下，逐渐垮台。</p>

  <p>如同宁毅那日说的，眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。对于旁观者来说，每一次的权力交替，看似轰轰烈烈，实际上并没有多少出奇的地方。在秦嗣源下狱之前或者下狱之初，右相一系还有着大量的活动，旁人也还在观望情况，但不久之后，右相一系便转而只求自保，事实上，最近几十年的武朝朝廷上，在蔡系、童系联手打压下，能够反抗的大臣，也是没有几个的。</p>

  <p>随着右相的下狱，牵扯最深的，是京城望族尧家，大儒尧祖年往下，一家子弟被刑部抓了许多人，立足的根基都被动摇。原本与秦家关系深厚的觉明禅师不久之后就被勒令在寺中思过，无法再出面奔走。与秦嗣源关系较深的一些弟子、家人或多或少都被波及。至于宁毅，在京城新秀辈出的四五月间，其麾下的竹记也是四处关张，有些被有心人怂恿，进去打砸一番，店铺也就此毁了，不再开门。</p>

  <p>若非蔡京、童贯等人都对这人投去了注意力，在右相倒台的大背景下，会注意到跟右相有关的这支势力的人或许不多。竹记的生意再大，商人身份，不会让人注意太过，哪个大门大户都有这样的门客，不过门下走卒而已。也是在蔡京、童贯等人的注意下，如王黼等大员才注意到秦府幕僚中身份最特殊的这位，他出身不高，但每出奇谋，在几次大的事情上均有建树。只不过在初时的奔走后，这人也迅速地安分起来，尤其在四月下旬，他的妻子受到波及后侥幸得存，他麾下的力量便在热闹的京城舞台上迅速沉寂，看来不再打算闹什么幺蛾子了。</p>

  <p>众人也就将注意力收了回去。</p>

  <p>只有铁天鹰，此时还留着一份心。在京城之中“太一”陈剑愚名声鹊起、南方绿林“东天神拳”唐恨声携弟子连踢十八家武馆连胜、陇西群雄进京、大光明教开始往京城流传、黑道每天火拼两次的等等背景里，每每经过闭了门的竹记店铺时，他心中都有不好的预感浮动。</p>

  <p>在他曾经了解的层次里，这几年来，籍着右相府的力量，“心魔”宁毅在汴梁黑道中有着举足轻重的地位。他固然不乱弄踢馆之类的幼稚事情，但当初京城中混黑道的几个大佬，没有人敢不给竹记面子。这当然有右相的面子原因，但绿林中想要杀他成名的人不少，进了京城，往往就有来无回，他与大光明教教主林宗吾有过节，甚至能在这两年里将大光明教牢牢压在南方无法北上，这便是实力了。</p>

  <p>对于蔡、童等大人物来说，这种不入流的实力他们是看都懒得看，但是右相倒台后，他手头上保留下来的力量，反而是最多的。竹记的店铺虽然被关停，也有不少人离它而去，但其中的核心力量，未被动过。</p>

  <p>以铁天鹰这些时日对竹记的了解而言，由宁毅建立的这家商铺，结构与此时外界的店铺大有不同，其内部员工的来历虽然三教九流，但是进入竹记之后，经过一系列的“示恩”“施惠”，核心成员往往格外忠心。这几年来，他们一片一片的大多住在一起，一同生活、鼓励，每几天会在一起开会聊天，隔一段时间还有表演节目，或是切磋比武。</p>

  <p>他们经历过几次大的事情，包括早先的赈灾宣传，后来的坚壁清野，抵抗女真，竹记内部将这些事情宣传得格外热血。若非没有类似摩尼教、大光明教那样的教义，铁天鹰真想将他们塑造成地下邪教，往上方报告过去。</p>

  <p>而在这期间，属于竹记护卫的这一块，格外顽强，其中的一部分倒是信佛，神神叨叨，每有苦行之举，与一般的武者绝不相同。刑部有初步的消息说他们曾是梁山的降匪，幡然悔悟后为赎罪加入竹记，铁天鹰眼下是不信的。但这些人与人打起来时以自虐为乐，悍不畏死，极其麻烦。另一部分便是宁毅陆续收留的绿林武者了，经历了几次大的事件之后，这些人对宁毅的忠心已上升到崇拜的程度，他们每每认为自己是为国为民、为天下人而战，铁天鹰嗤之以鼻，但想要策反，一时间也毫无着手点。</p>

  <p>这些人加起来，曾在京中罕逢敌手，此时剩下的，不少甚至在战场上直面过女真人的考验。眼下京城新秀辈出，他们却已收敛起来，在暗中雌伏。自宁毅对他说出“再有方七佛的人头我不给你了”这句话后，铁天鹰就一直有预感，那个男人，根本不会善罢甘休。</p>

  <p>哪怕他的妻子已经平安，他也会选择报复的。</p>

  <p>因为这样的感觉，四月底五月初的这些天里，他一方面处理着京里的各种事情，另一方面，也在空出余力来试图调查和渗透竹记，查清楚对方的想法和布置，只可惜女真攻城之后，刑部的人手也已经不够，他暂时空不出太多的力气来做这件事。陈庆和与樊重不愿意再淌浑水的情况下，四月底，他又写了一封信送给宗非晓，着他多注意竹记的动向。</p>

  <p>前些日子将那苏檀儿逼下河的是宗非晓，若宁毅要报复，他必然是首当其冲，铁天鹰相信宗非晓会明白其中的厉害。</p>

  <p>一方面做着这些事情，另一方面，京中有关秦嗣源的审判，看起来已至于尾声了。竹记上下，仍旧并无动静。端午这天，铁天鹰被请去小烛坊的武林大会上压阵，便又听人说起宁毅的事情。</p>

  <p>那人乃是淮南绿林过来的名宿，外号“红拳”的任横冲，进京之后，连挑两位名家，点评京中武者时，开口说道：“我进京之前，曾听闻江湖上有‘心魔’恶名，此人躲在京中，籍着右相的势力无恶不作，这段时日里京中龙虎聚集，风云变化，倒是未曾听到他的名头出现了。”</p>

  <p>旁边有人道：“此人既是仗势出名，而今右相恶名传出，身败名裂，他一介走狗，又岂敢再出来嚣张。何况心魔之名我也曾听过，多以旁门左道、借势取胜，天下有识之人，对其皆不屑一提尔。眼下京中群雄聚集，此人怕是已躲起来了吧。”</p>

  <p>“他确是躲起来了。”不远处有人搭话，此人抱着一柄宝剑，身形挺拔如松，便是最近两个月京中名声鹊起的“太一”陈剑愚。他的外号本为“太一剑”，后来人们觉得这人名字中已有剑字，便将外号中的剑去掉，以“太一”为号，隐隐有天下第一的志向，更见其气势。</p>

  <p>众人朝他望来，陈剑愚看着擂台之上的比斗，道：“这心魔在京中居所，若是有心打听，本就并非机密，他住在黄柏胡同那边，宅邸森严，大抵是怕人寻仇，出名都不敢。最近已有好些人上门挑战，我昨日过去，堂堂正正地下了战书。哼，此人竟不敢应战，只敢以管家出来回话……我往日曾听人说，这心魔在绿林中杀人无算，隐隐可与周侗周宗师角逐天下第一，此次才知，见面不如闻名。”</p>

  <p>“哈哈哈哈。”那“红拳”任横冲大笑起来，“天下第一，岂轮得上他。当年绿林之中，有逆贼方腊、方七佛名震天南，虽是反贼，武艺实在高强，司空南一身轻功高绝，搜神刀防不胜防，周宗师铁臂无敌，红颜白首虽然昙花一现，但也是结结实实打出的名头。如今是怎么回事，一个以心机算计出名的，竟也能被吹捧到天下第一上去？以我看，如今绿林，这些大宗师尽成黄花，有几人倒是可以角逐一番，譬如逆匪陈凡，乃方七佛的弟子，为乃师报仇时，亲手斩下司空南，可算其一……”</p>

  <p>“真要说天下第一，老夫倒是知道一人，可当仁不让。”任横冲话没说完，不远处的位子上，有人便打断他，插了一句。乃是号称“东天神拳”的唐恨声，这人创立“东天武馆”，在东南一地弟子众多，鼎鼎有名，此时却道：“要说第一，大光明教教主林宗吾，不仅武艺高绝，且为人正气和善，急难救贫，如今这天下第一，舍他之外，再无第二人可当。”</p>

  <p>那任横冲道：“唐老，天下第一，过手才知，可不是比人品就能作数的。”</p>

  <p>两人都以拳法闻名，唐恨声虽然武艺高强，名气也大，但红拳也并非易与，武林中人，别别苗头，不是什么奇怪的事情。此时唐恨声一笑：“任兄弟，你觉得唐某手上功夫如何？”</p>

  <p>在这件事上任横冲却不愿得罪他太过，拱了拱手：“唐师傅的拳法，已臻化境，任某亦是练拳之人，对于这点是颇为佩服的。”</p>

  <p>唐恨声傲然一笑：“唐某手上功夫谈不上什么天下第一，但对于功夫境界之事，已然认得清楚了。去年年初，唐某曾与大光明教林教主搭手，而在数年前，唐某亦曾向周侗周师傅讨教拳法。不瞒诸位，唐某两次皆败，但对于武艺境界高深与否，却是能说得上话的。”</p>

  <p>铁臂膀周侗，大光明教主林宗吾，这两人一前一后，皆能算是绿林中高山仰止般的人物，早半年还有心魔的位置，此时自然被众人嗤之以鼻了。唐恨声能与这两位先后搭手，此时也难怪能打遍京师，众人心中向往，都停下来听他说下去。</p>

  <p>只听他说道：“周侗周师傅，唐某素来是极为敬仰的，以武艺而言，这两位皆已臻至化境，但若真要评个高低，唐某认为，林教主的武艺修为旷古烁今，比之周师傅，仍要高出半筹。诸位未曾有幸与林教主搭手，他日若有机会，诸位见到林教主，不妨向他主动请教，林教主为人豁达，虚怀若谷，对于与其切磋之人，不仅不恼，而且多有指教，唐某便曾得林教主指点，获益颇多。其麾下人才济济，如疯虎王难陀、快剑卢病渊、猴王李若缺等人，皆是宗师级的高手……似今日说起心魔之流，不过土鸡瓦狗尔。但今日既然说到，这两日里我等也不妨去那心魔住处，向其下个战书，挑战一番。”</p>

  <p>唐恨声一面说着，一面如此提议。眼下这里的众人都是要出名的，如那“太一剑”，先前未曾约集众人上门挑战，因此旁人也不知道他向心魔挑战被对方避开的英姿，颇为遗憾，才在这次集会上说出来。此次有人提议，众人便先后应和，决定在明日结伴前去那心魔家中，向其投书挑战。</p>

  <p>听得他们如此合计，铁天鹰心中一动，直觉感到宁毅根本不会为之所动，但无论如何，若能给对方找些麻烦，逼他发飙，自己这边或许便能找到漏子，抓住竹记的一些把柄，或许也有机会看到竹记此时隐藏起来的力量。如此一想，当即也是出言怂恿。</p>

  <p>这些人当然也是京中上不得台面的偏门力量。他们与铁天鹰都未想到，几日之后，一场有竹记力量参与的、令他们完全无法涉足的巨大火拼，就出现在他们面前了。</p>

  <p>这一切，是从秦嗣源案的终于尘埃落定开始的，其后的发展虽然有些端倪，但还是出乎了铁天鹰的意料之外……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>