<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九六九章 弥散人间光与雾（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九六九章 弥散人间光与雾（三）</h3>

  <p></p>

  <p>六月十三的下午，成都大东市新泉客栈，于和中坐在三楼临街的雅间之中，看着对面着青衫的中年人为他倒好了茶水，连忙站了起来将茶杯接过：“有劳严先生。”</p>

  <p>“坐。于先生来此数日，休息得可好？”</p>

  <p>倒茶的青衫中年样貌端方、笑容和煦，身上有着让人心折的儒生气度。这人名叫严道纶，乃是洞庭一带颇有名望的乡绅领袖，这些年在刘光世帐下专为其出谋划策，甚得那位“文帅”信任，月前便是他召了在石首任刀笔吏的于和中入幕，随后着其来到西南的。</p>

  <p>西南华夏军击败女真之后对外宣布广开门户，被称作“文帅”的刘光世刘将军反应最为迅速，文武代表各派了一队人，当即便往成都来了。内里的说法颇为大气：“那位宁立恒治军有一套，看看总是无妨嘛。”</p>

  <p>过去武朝仍讲究道统时，由于宁毅杀周喆的血仇，双方势力间纵有无数暗线交易，明面上的来往却是无人敢出头。如今自然没有那么讲究，刘光世首开先河，被一部分人认为是“大气”、“睿智”，这位刘将军以往便是各路武将中朋友最多，关系最广的，女真人撤走后，他与戴梦微便成为了距离华夏军最近的大势力。</p>

  <p>此时的戴梦微已经挑明了与华夏军不共戴天的态度，刘光世身段柔软，却算得上是“识时务”的必要之举，有了他的表态，即便到了六月间，天下势力除戴梦微外也没有谁真站出来谴责过他。毕竟华夏军才击败女真人，又声言愿意开门做生意，只要不是愣头青，这时候都没必要跑去出头：谁知道未来要不要买他点东西呢？</p>

  <p>于和中并不在明面上的出使团队里，他自得了命令后，随着行商的队伍过来，出发时严道纶与他说的任务是暗中搜集有关华夏军的真实情报，但过来之后，则大概猜到，情况不会那么简单。</p>

  <p>他大概能推测出一个可能性来，但过来的时日尚短，在客栈中居住的几日接触到的文人尚难推心置腹，一时间打听不到足够情报。他也曾在别人提起各种小道消息时主动谈论过有关那位宁先生身边女人的事情，没能听到预期中的名字。</p>

  <p>到今日严道纶联系上他，在这客栈当中单独相见，于和中才心中打鼓，隐约感到某个讯息就要出现。</p>

  <p>“……许久以前便曾听人说起，石首的于先生早年在汴梁便是风流人物，甚至与当初名动天下的师师大家关系匪浅。这些年来，天下板荡，不知于先生与师师大家可还保持着联系啊？”</p>

  <p>果然，大略地寒暄几句，询问过于和中对华夏军的些许看法后，对面的严道纶便提起了这件事情。纵然心中有些准备，但乍然听到李师师的名字，于和中心里还是陡然一震。</p>

  <p>是了……</p>

  <p>随后倒是保持着淡然摇了摇头。</p>

  <p>“近些年来，已不太愿意与人提起此事。只是严先生问起，不敢隐瞒。于某祖居江宁，儿时与李姑娘曾有过些青梅竹马的交往，后来随父辈进京，入户部补了个缺，她在矾楼名声鹊起，再会之时，有过些……朋友间的往来。倒不是说于某文采风流，上得了当年矾楼花魁的台面。惭愧……”</p>

  <p>他如此表述，自承才能不够，只是有些私下里的关系。对面的严道纶反倒眼睛一亮，连连点头：“哦、哦、那……后来呢？”</p>

  <p>“呵，说来也是好笑，后来这位宁先生弑君造反，将师师从京城掳走，我与几位好友或多或少地受了牵连。虽不曾连坐，但户部待不下去了，于某动了些关系，离了京师避祸，倒也因此躲开了靖平年间的那场浩劫。此后数年辗转，方才在石首定居下来，便是严先生见到的这副模样了。”</p>

  <p>严道纶笑着叹了口气：“这些年来战乱反复，无数人颠沛流离啊，如于先生这般有过户部经验、见过世面的大才，蒙尘者众，但此次入了大帅帐下，往后必受重用……不过，话说回来，听说于兄当年与华夏军这位宁先生，也是见过的了？”</p>

  <p>“宁立恒早年亦居江宁，与我等所在院落相隔不远，说起来严先生或许不信，他幼时愚钝，是个头脑木讷的书呆，家境也不甚好，后来才入赘了苏家为婿。但后来不知为何开了窍，那年我与师师等人回到江宁，与他重逢时他已有了数篇诗作，博了江宁第一才子的美名，只是因其入赘的身份，旁人总免不了小觑于他……我等这番重逢，后来他辅佐右相入京，才又在汴梁有过多次聚会……”</p>

  <p>说起“我曾经与宁立恒谈笑风生”这件事，于和中神色平静，严道纶不时点头，间中问：“后来宁先生举起反旗，建这黑旗军，于先生难道不曾起过共襄盛举的心思吗？”</p>

  <p>“严先生这便看低于某了，于某如今虽是一小吏，但早年也是读圣贤书长大的，于道统大义，无时或忘。”</p>

  <p>“是严某孟浪。”</p>

  <p>“而且……说起宁立恒，严先生不曾与其打过交道，可能不太清楚。他早年家贫，不得已而入赘，后来挣下了名气，但想法颇为偏激，为人也稍显孤傲。师师……她是矾楼第一人，与各方名流往来，见惯了名利，反倒将旧情看得很重，往往召集我等过去，她是想与旧识好友聚会一番，但宁立恒与我等往来，却不算多。有时候……他也说过一些想法，但我等，不太认同……”</p>

  <p>“原来如此、原来如此……”</p>

  <p>“当然，话虽如此，交情还是有一些的，若严先生希望于某再去见见宁立恒，当也没有太大的问题。”</p>

  <p>“往后必有倚重于先生之处，但在眼下，于先生与师师大家……”</p>

  <p>“宁毅弑君，远走小苍河，师师被他掳了过去，说起来，当时以为她会入了宁家家门，但后来听说两人闹翻了，师师远走大理——这消息我是听人确定了的，但再后来……不曾刻意打听，似乎师师又重返了华夏军，数年间一直在外奔走，具体的情况便不清楚了，毕竟十余年不曾相见了。”于和中笑了笑，怅然一叹，“这次来到成都，却不知道还有没有机会见到。”</p>

  <p>严道纶提起小茶壶为于和中添了茶，过得片刻，方才笑道：“有机会的，其实今日与于兄相见，原也是为的此事。”</p>

  <p>“哦，严兄知道师师的近况？”</p>

  <p>“师师姑娘至今未婚。”严道纶望着他笑，“如今她与那宁立恒的关系，倒是说不清楚，她早些年确实曾为华夏军到处奔走，如今在这军中也颇有影响力。单说去年吧，华夏军与女真西路军开战，成都平原内部不平，是宁家的那位六夫人、霸刀的那位女元帅领军清理后方，当时师师姑娘配合她处理外交事务，一文一武，黑脸白脸，配合得极好。”</p>

  <p>严道纶喝了口茶：“李景深、聂绍堂、于长清……这些在川四路都算得上是根基深厚的大员，得了师师姑娘的居中斡旋，才在这次的大战之中，免了一场祸端。这次华夏军论功行赏，要开那个什么代表会议，好几位都是入了代表名单的人，今日师师姑娘入城，聂绍堂便立刻跑去拜见了……”</p>

  <p>严道纶说到这里，于和中手中的茶杯便是一颤，按捺不住道：“师师她……在成都？”</p>

  <p>“听说是今天早上入的城，咱们的一位朋友与聂绍堂有旧，才得了这份消息，这次的好几位代表都说承师师姑娘的这份情，也就是与师师姑娘绑在一块了。其实于先生啊，或许你尚不清楚，但你的这位青梅竹马，如今在华夏军中，也已经是一座了不得的山头了啊。”</p>

  <p>“……”于和中沉默片刻，随后道，“她当年在京城便长袖善舞，与人交往间极有分寸，如今在华夏军中负责这一块，也算是人尽其用。而且……旁人说承她这份情，或许打的还是宁毅的主意吧，外界早就说师师乃是宁毅的禁脔，虽然如今未有名分，但盯住这等说法靠过来的投机之人，恐怕不会少。”</p>

  <p>“于兄睿智，一言道破其中玄机。哈哈，其实官场奥妙、人情往来之诀窍，我看于兄往日便明白得很，只是不屑多行手段罢了，为这等清节风骨，严某这里要以茶代酒，敬于兄一杯。”严道纶大小举杯，趁机将于和中夸赞一番，放下茶杯后，方才慢条斯理地说道，“其实从去年到如今，当中又有了不少枝节，也不知他们此番下注，到底算是聪明还是蠢呢。”</p>

  <p>于和中皱起眉头：“严兄此言何指？”</p>

  <p>严道纶道：“华夏军战力卓绝，说起打仗，无论前线、还是后勤，又或者是师师姑娘去年负责出使游说，都算得上是极其重要的、关键的差事。师师姑娘出使各方，这各方势力也承了她的人情，往后若有什么事情、要求，第一个联络的自然也就是师师姑娘这边。然而今年四月底——也就是宁毅领兵北上、秦绍谦击败宗翰的那段时间，华夏军后方，关于师师姑娘忽然有了一轮新的职务调配。”</p>

  <p>严道纶看着于和中，身体前屈，压低了声音：“他们将师师姑娘从出使事务上调了回来，让她到后方写剧本、搞什么文化宣传去了。这两项工作，孰高孰低，不言而喻啊。”</p>

  <p>于和中想了想：“或许……西南大战已定，对外的出使、游说，不再需要她一个女人来居中斡旋了吧。毕竟击败女真人之后，华夏军在川四路态度再强硬，恐怕也无人敢出面硬顶了。”</p>

  <p>“这自然也是一种说法，但不论如何，既然一开始的出使是师师姑娘在做，留下她在熟悉的位置上也能避免许多问题啊。即便退一万步，缩在后方写剧本，算是什么重要的事情？下三滥的事情，有必要将师师姑娘从如此重要的位置上突然拉回来吗，所以啊，外人有不少的猜测。”</p>

  <p>他笑着给自己斟茶：“其一呢？他们猜或许是师师姑娘想要进宁家门，这里还差点有了自己的山头，宁家的其余几位夫人很忌惮，于是趁着宁毅外出，将她从外交事务上弄了下来，若是这个可能，她如今的处境，就很是让人担心了……当然，也有可能，师师姑娘早就已经是宁家当中的一员了，人手太少的时候让她抛头露面那是不得已，空出手来之后，宁先生的人，整天跟这里那里有关系不体面，所以将人拉回来……”</p>

  <p>严道纶慢条斯理，侃侃而谈，于和中听他说完宁家后宫争斗的那段，心中莫名的已经有些着急起来，忍不住道：“不知严先生今日召于某，具体的意思是……”</p>

  <p>严道纶顿了顿，望他一眼，双手交握：“许多事情，眼下不必隐瞒于兄，华夏军十年卧薪尝胆，乍逢大胜，天下人对这边的事情，都有些好奇。好奇而已，并无恶意，刘将军令严某挑选人来成都，也是为了仔仔细细地看清楚，如今的华夏军，到底是个什么东西、有个什么成色。打不打的是将来的事，如今的目的，就是看。严某挑选于兄过来，如今为的，也就是于兄与师师大家、甚至是往日与宁先生的那一份交情。”</p>

  <p>他伸手过去，拍了拍于和中的手背，随后笑道：“掏心掏肺。也请于兄，不要介怀。”</p>

  <p>于和中大感受用，拱手道：“小弟明白。”</p>

  <p>“今日时间已经有些晚了，师师姑娘上午入城，听说便住在摩诃池那边的迎宾馆，明日你我一道过去，拜会一下于兄这位青梅竹马，严某想借于兄的面子，认识一下师师大家，而后严某告辞，于兄与师师姑娘随意叙旧，不必有什么目的。只是对于华夏军到底有何优点、如何处事这些问题，往后大帅会有需要仰仗于兄的地方……就这些。”</p>

  <p>严道纶笑望着于和中，于和中心下大定，华夏军自称的广开门户，他过来寻找旧友，又不用做什么直接与华夏军为敌的事情，那是一点危险都不会有的。而且如今有了师师这层关系，回到石首那边后，必然会受到刘将军的尊敬和重用，当下肃容道：“但凭严兄吩咐。”</p>

  <p>严道纶大笑起身：“还是那句，不用紧张，也用不着刻意，明日过去，于兄大可说你我是往日同僚，结伴而来，严某见师师大家一面，便行离开，不会打扰你们……有了此层关系，于兄在刘帅手下晋身，必然顺风顺水，往后你我同殿为臣，严某还要于兄多多照顾啊。”</p>

  <p>于和中便又说了不少感谢对方提携的话。</p>

  <p>他并非是官场的愣头青了，当年在汴梁，他与陈思丰等人常与师师往来，结识不少关系，心中犹有一番野望、热情。宁毅弑君之后，他日日惶恐不安，赶快从京城离开，因此避开靖平之祸，但从此以后，心中的锐气也失了。十余年的蝇营狗苟，在这天下动荡的时刻，也见过无数人的白眼和蔑视，他往日里没有机会，而今这机会总算是掉在眼前了，令他脑海之中一阵火热沸腾。</p>

  <p>他并不考虑投奔华夏军的可能，其中一个原因是他的家人孩子都在刘光世的势力当中，但最主要还是因为这支军队在外界的凶名他是听说过的，而今也看不清这支势力的形状——但可能肯定必然与外界不同。他快四十岁了，即便有师师的照顾，可能也很难在华夏军中出头，而刘光世刘将军那边的规则他却是非常清楚的。</p>

  <p>刘将军那边朋友多、最讲究私下里的各种关系经营。他往日里没有关系上不去，到得如今籍着华夏军的背景，他却可以肯定自己将来能够顺风顺水。毕竟刘将军不像戴梦微，刘将军身段柔软、眼界开通，华夏军强大，他可以虚与委蛇、首先接纳，一旦自己打通了师师这层关节，往后作为两边纽带，能在刘将军那边负责华夏军这头的物资购买也说不定，这是他能够抓住的，最光明的前途。</p>

  <p>他脑中想着这些，告辞了严道纶，从碰面的这处客栈离开。此时还是下午，成都的街道上落下满满的阳光，他心中也有满满的阳光，只觉得成都街头的游人如织，与当年的汴梁风貌也有些类似了。</p>

  <p>随即又想到师师姑娘，这么些年不曾见面，她怎么样了呢？自己都快老了，她还有当年那般的气质与美貌吗？大概是不会有了……但无论如何，自己仍旧将她当做儿时好友。她与那宁毅之间到底是怎样一种关系？当年宁毅是有些本事，他能看出师师是有些喜欢他的，可是两人之间这么多年没有结果，会不会……其实已经没有任何可能了呢……</p>

  <p>自己早已有了妻儿，因此当年虽然往来不断，但于和中总是能明白，他们这一生是有缘无份、不可能在一起的。但如今大家韶华已逝，以师师当年的性情，最讲究衣不如新人不如故的，会不会……她会需要一份温暖呢……</p>

  <p>这天晚上他在客栈床上辗转不宁，脑中想了许许多多的事情，几乎到得天明才稍稍眯了片刻。吃过早餐后做了一番打扮，这才出去与严道纶在约定的地方碰面，只见严道纶一身其貌不扬的灰衣，容貌规规矩矩极其平凡，显然是打定了注意以他为首。</p>

  <p>两人一路朝着城内摩诃池方向过去。这摩诃池乃是成都城内一处人工湖泊，从唐朝开始便是城内有名的游玩之所，商业发达、富户聚集。华夏军来后，有大量富户迁出，宁毅授意竹记将摩诃池西面街道收购了一整条，这次开大会，这边整条街更名成了迎宾路，内里诸多住所院落都作为迎宾馆使用，外头则安排华夏军军人驻守，对外人而言，气氛委实森然。</p>

  <p>这一次华夏军卧薪尝胆十年，击溃了女真西路军，而后召开的大会不需要对外界过多交代，因此没有政治协商的步骤。第一轮代表是内部选举出来的，或者就是军队内部人员，或者是从军队中退下来的事务性官员，如在李师师等人的斡旋下帮了华夏军之后得了名额的只是少数了。</p>

  <p>十年铁血，此时不仅是外头站岗的军人身上带着杀气，居住于此、进进出出的代表们纵然互相说笑看来和善，绝大多数也是手上沾了无数敌人性命而后幸存的老兵。于和中之前浮想联翩，到得这迎宾路口，才陡然感受到那股可怕的氛围。过去强做镇定地与卫戍士兵说了话，心中忐忑不已。</p>

  <p>好在不久之后便有女兵从里头出来，招呼于、严二人往里面进去了。师师与一众代表居住的是一处极大的院落，外间会客室里等待的人不少，看起来都各有来头、身份不低。那女兵道：“师师姑娘正在会客，说待会就来，叮嘱我让两位一定在这里等一等。”说着又热心地奉上茶水，强调了“你们可别走了啊”。</p>

  <p>这供人等待的会客室里估计还有其它人也是来拜会师师的，眼见两人过来，竟能插队，有人便将审视的目光投了过来。</p>

  <p>外头的人影来来往往，过得不久，便见一名身着轻便白色素花衣裤、脚穿白花布鞋的女子从里头出来了，这是极其随意的居家搭配，看起来便显得亲切。来的正是李师师，纵然过了这么多年，她依然是温暖迷人的气质，见到于和中，眼睛眯起来，随后便露出了令人无比缱绻、怀念的笑容。</p>

  <p>“——于和中！”</p>

  <p>她偏着头，毫不在意旁人眼光地向他打着招呼，几乎在那一瞬间，于和中的眼眶便热起来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>