<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三五四章 馨宁光影 涌动暗潮</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三五四章 馨宁光影 涌动暗潮</h3>

  <p></p>

  <p>船行平稳，风和日丽，过了洪泽湖后，一路沿汴水北上。</p>

  <p>作为隋唐大运河通济渠这一段，在后世已经见不到了，但在此时连接着南北水道，仍旧是大运河中最为重要的一条航路。此时虽值汛期，但运河之中水流算不得急，不少渔舟、商船，偶尔自视野里过去。</p>

  <p>船舱的房间里，几双眼睛骨碌碌地转着，颇有些大眼瞪小眼的古怪感觉。这间船舱倒是不小，但三女一男的阵容在眼下还是显得有些奇特。对于宁毅所说的白天里大家到一块坐坐，顺便“办公”的事情，昨晚就知道的云竹当然没什么说的，只是当宁毅将小婵与她们互相介绍，小婵与锦儿的表情就俨然是受到了惊吓的感觉，她们之前在私下里就进行了串联，眼下反倒不知道该怎么自然地打招呼，当宁毅在房间靠近窗口的书桌上写着东西时，小婵与锦儿就呆呆地坐在一侧，看着这一幕，只能用眼神交流一下。</p>

  <p>宁毅是说了几句大家这样都能遇上，真是有缘之类的扯淡的话，当然是没人信的。可现下信不信又不是讨论的主题。以她们对宁毅的了解，本以为这件事情会在没必要揭开之前瞒住两边，锦儿甚至是小婵心中未必就没有想要吓他一跳的小小心思，现下便真不知道他葫芦里卖的是什么药。</p>

  <p>至于云竹，坐在那边手上拿着本书，一开始自然也看不下去，眼光滴溜溜的转，想笑又不敢笑的样子。宁毅埋头写了一些东西，抬起头来看她们，然后双手撑在桌面上，托着下巴：“怎么了？”</p>

  <p>纵然心态成熟，但房间里的四人，终究都只是二十岁上下的年纪，还是显得青春活泼的。宁毅表情有趣，锦儿陡然站了起来：“我去泡茶。”她说完这话，转身朝外面走，小婵也连忙举手：“我、我去帮忙……”</p>

  <p>两人慌慌张张地出去，宁毅摸了摸耳垂，目光转到云竹那边时，才见云竹正从书本后瞧过来，与他目光一触，连忙垂下去了。只是过得片刻，又见她干脆笑着放下了书：“我、我也出去帮忙……”</p>

  <p>“泡杯茶用不用三个人去啊？”宁毅笑了起来。云竹微微低头，随后看他一眼：“那我去茅房……”若是在与宁毅发生关系之前，她或许不至于说出这种话来，此时则只是脸色微微红了红，抿嘴出去，又关上了门，宁毅这才摇头失笑。</p>

  <p>门外的船舱走廊里，锦儿与小婵倒确实是在窃窃私语，锦儿捏着下巴一副沉思的表情：“有古怪……”小婵捏着拳头则有些为难：“怎么办啊，姑爷不会是知道了吧……”</p>

  <p>“知道什么？”锦儿白她一眼，“怎么可能。”</p>

  <p>“姑爷很厉害的。”</p>

  <p>“能有多厉害，他又不是神仙。”锦儿瘪了瘪嘴，又扭头看小婵，“而且……你现在都是他女人了，干嘛要怕他。”</p>

  <p>“我、我才没有怕……怕相公呢，我不想让他生气啊。”</p>

  <p>“他跟你生过气吗？”</p>

  <p>“没有啊，但我还是不想让相公生气……咱们当丫鬟的要自觉才行……”</p>

  <p>“你又不是丫鬟了！”</p>

  <p>“一样的啊，这样相公才会喜欢……”</p>

  <p>“你气死我了。”锦儿瞪她一眼，“你是他的女人，就应该发挥狐狸精的风骚劲，迷得他什么都依着你，我昨天就跟你说了，我还教过你的，你要……”</p>

  <p>她这一两天来大概正在给小婵灌输些古古怪怪的东西，小婵却也是红着脸看着她。见这小妞孺子不可教，锦儿便也有几分气馁，待到云竹从那边过来，皱着眉头道：“云竹姐，他怎么回事啊？”</p>

  <p>“我也不知道啊。”云竹本身也是奇怪的。</p>

  <p>“他怎么这样，云竹姐你……还有小婵……他怎么能让你们见面呢，太乱来了……”</p>

  <p>她们原本倒也不是要做什么乱七八糟的事情，顶多是觉得宁毅不至于让她们见面，先前便起了戏谑的心思，想要看看他的笑话。待到某一天真的遇上后，看宁毅会如何窘迫地解释这件事，这想法的提出人，自然便是喜欢折腾瞎闹的锦儿。</p>

  <p>千年之后男方恐怕毫不占理的事情，眼下却真不算是什么大事，特别是在苏家大屠杀中的经历之后，双方多少也已经有了事情无法改变的认知。到得此时，反倒是她们为难起来了。</p>

  <p>当然，这个时候就算为难也做不了什么，几人泡了茶进去，各自粉饰太平。但宁毅在家人面前性格不错，终究算不得什么吃人的家伙，为了他的态度拘束了一阵，彼此之间稍许同病相怜的感觉反倒令得后来的相处简单了起来，之前不管私下里交情如何，在宁毅面前，毕竟还算是需要争宠的正房与外室的区别的。</p>

  <p>如此这般，到得这天下午，宁毅埋头写东西，云竹坐在那边看书，已经能定下心来。小婵泡泡茶处理些琐碎杂务，随后拿了个圆木绷坐在那儿绣花，只是绣得一阵，便被好动的锦儿拉着窃窃私语起来，随后将她拉到隔壁房间里去一番折腾。</p>

  <p>宁毅偶尔闲下来，侧耳听听，那边锦儿与小婵的声音也小，隔了一道舱壁听不清楚，只是偶尔听得小婵“啊啊”的叫唤，再听零碎的声音，似乎是元锦儿在教她下腰什么的。平心而论，纵然平日里太过活泼跳脱，在宁毅面前没什么形象，但能够拿到花魁的名声，锦儿同学确实是位漂亮得一塌糊涂的长腿帅妞，舞又跳得非常好。但听得片刻，宁毅自然也就知道那边并不是在教授舞蹈，一时间有些无语，那边云竹坐在床沿，同样也用书本遮着嘴，以有趣的目光看着他。</p>

  <p>小婵被折腾得一阵，便不堪受辱地跑掉了，锦儿舒展着身子哼着歌进来，得意洋洋，宁毅猜测，她心中想的多半是教会了小婵房中术就可以让她跟檀儿争宠，把苏家弄得家宅不宁的这种算计。</p>

  <p>不久之后小婵才再次进来，大船一路前行，阳光自敞开的窗口照射进来，宁毅偶尔写、偶尔想，偶尔又与几人说上几句。云竹看的也是此时流行的言情话本，里面偶尔会看到些诗词，大家若感了兴趣，她也会轻声唱出来。词作固然平平无奇，但在云竹的歌喉之下，却是婉转动听，小婵有时候也会听得入了神。</p>

  <p>傍晚时分，船队在岸边的小镇上停下，闻人不二等人就过来找他，大家在码头附近的石滩上走一走，说说主船之上的情形。有时候宁毅往主船那边瞧过去，会看见小郡主周佩从船舷上望下来的样子，表情雍容，目光大方自然，只是扫过宁毅这边的目光里，明显蕴着些成为了超级间谍般的代入感。</p>

  <p>夕阳西下了，码头上、船队间又是热闹的气氛，大破水匪的余温未散，夜晚歌舞升平的庆祝，有时候歌声从主船之上传来，觥筹交错，尽管防御并未松懈，但陈金规那边想来已经被捧得晕陶陶的了。</p>

  <p>能得到这么多皇族、官家子弟的赏识，甚至于周佩都能帮忙奉承一番的话，进京之后，升官发财之类的事情，想来是少不了的。</p>

  <p>此后一宿无话，再到天明时，船队启程前行。此后几天的时间里，船队一路平安地经过了大半的路程。每日里看来悠闲没什么事，宁毅也大都与云竹、锦儿、小婵等人聚在一起，各人也都有自己的事情做。偶尔他会拿出自己会的歌来炫耀一番，只是照常的得不到认同，锦儿吐舌头做各种怪脸，小婵仔细听，云竹则会想着帮忙改改。</p>

  <p>只是每日里坐船，实在也有些无聊。云竹性子淡泊，小婵也当惯丫鬟，多数情况都能适应，锦儿偶尔便有些气闷，这大都是宁毅惹的祸。</p>

  <p>事实上，若是只与云竹同行，锦儿未必会有什么气闷的感觉。只是这中间插入了宁毅与小婵之后，众人的中心不免就变成了宁毅，她以往对此倒不见得有什么不爽，但眼下的情况中，宁毅与云竹姐与小婵都有肌肤之亲，有时候不经意之间有亲密的感觉，便让她觉得自己像是被排除在外了一般，她发不了脾气，偶尔与宁毅斗嘴输了，难免就有些生闷气。这个时候云竹也就只好去安慰一番，或是宁毅出马再吵一阵，她倒也并非记仇之人，有时候宁毅刻意让她消气，她吵着吵着反倒会笑出来。</p>

  <p>这天傍晚到得徐州地界，船队靠岸时，天色阴沉，风很大，看来不久之后便可能下雨。锦儿与宁毅斗了一番嘴，正在气头上，船停之后便下来吹风散心，走到码头附近的河堤边时，听得前方一男一女的对话声传来。</p>

  <p>前方行走的除了一男一女，女子身边还跟着丫鬟与下人，两人聊天，男子说的似乎是什么地方有人惩治贪官的事情。那男子说得有趣，锦儿看了几眼，这两人她都大概认识，带着两名仆从的女子是哪位据说有京师花魁之称的李师师，至于男子身材颀长背影与侧脸也都俊朗，是主船上哪位叫做王闲的年轻人。这几天时间里，宁毅提过主船上有这样的一个人，在宁毅口中，对方是个大帅哥，可以与她以前见过的扬州很漂亮很漂亮的小帅哥媲美的，宁毅甚至还打趣过，若是她看到了说不定会心动。</p>

  <p>她因为这事，之前曾远远地看过这男子一次，此时听得声音，倒还不讨厌，他说着惩治贪官的事情，妙趣横生，说完之后，旁边的李师师倒是轻声问道：“这样说来，梁山的好汉们，倒也并非滥杀无辜之辈了。”</p>

  <p>那王闲道：“这个我却是不好说的，毕竟是在造反，但这年月里，不公之事到处都有，乡下民间，确实听说梁山的好汉是替天行道的忠义之辈……”</p>

  <p>“原来如此……”</p>

  <p>李师师点了点头。跟在后方的锦儿一时间却是气不打一处来，她以前还听说李师师与宁毅是旧识。宁毅一家人都快被杀掉大半了，她居然在这里说梁山泊是好人。心中不爽，当即便喊了出来：“全是瞎扯，胡说八道，你们凭什么说梁山的人是好人！”</p>

  <p>她这样一喊，前方两人回过头来。那王闲愣了愣，颇有风度的拱手道：“这位姑娘是……”</p>

  <p>“你管我是谁！你凭什么在这里说梁山的人是好人！”</p>

  <p>“在下也只是道听途说而已，姑娘若是有什么……”</p>

  <p>“道听途说那就是……”</p>

  <p>锦儿正嚷着，一旁有人影陡然走了过来，伸出一只手直接拥住了她：“锦儿你在干嘛呢，知不知道云竹找你好久了，你还在这里跟人吵架。”</p>

  <p>那忽然过来的正是宁毅，一时间他几乎是直接抱住了元锦儿，锦儿身体僵直在那儿，愣了一愣，那边李师师也愣了愣。无论如何，这个动作真的是太亲昵了，但元锦儿还在气头上，随后挣扎一下，手指过去：“他们居然说梁山是好人，你……唔——放开我——”</p>

  <p>话没说完，宁毅已经扯住她的两边脸颊用力拉开：“你又不是小孩子了，整天还跟人吵来吵去，淑女一点好不好跟我回去！”他搂着锦儿就走，锦儿这时才感受到害羞，全身发烫一时间连手都不知道该往哪里放，被宁毅搂着像面团一样的走了。如此走得几步，宁毅才回过头来，笑着说道：“对不住对不住，小孩子不懂事，两位继续两位继续，就当没见过我们，先走了，告辞。”</p>

  <p>这话说完，才搂着锦儿再度用力，往回去的方向走掉了。王闲看着两人消失，笑着说了句：“真是奇怪的人。”一旁李师师皱着眉头想了想，终于还是没有说什么。</p>

  <p>当众将锦儿抱住的这种事情未免有些过了，但宁毅一时间也没有什么办法，送她回去将她稍微安抚一番，交给云竹摆平。他与闻人不二碰了个头，也是这天傍晚，徐州地界的这个小码头显得颇为热闹。原本在洪泽湖一战中，陈金规麾下水师伤亡比较多，申请了途中的增援，到得这边，一队百余人的队伍才过来汇合，完成了交割与报道的仪式。这样一来，安全事宜更是无虞，晚上照例又是庆祝的宴会，不久之后，暴雨便下下来了。</p>

  <p>这天夜里，整个码头都睡得相当沉，偶尔有清醒之人被打晕的闷响声，也掩在了忽如其来的大雨里。直到过了午夜时分，骤雨渐歇，才有第一声呼喊发了出来。当大部分的人丛蒙汗药的后遗症里醒过来时，他们才发现，四艘船中的其中一艘，已经被那新来的一百多“水兵”趁着大雨与黑暗无声无息地开走了。</p>

  <p>而在洪泽湖的事件之后，真正的生辰纲恰恰是被人转移到了那艘船上，此时便已被人悉数劫走了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>