<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二六三章 斯文败类</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二六三章 斯文败类</h3>

  <p></p>

  <p>秋雨绵绵陌陌，在要去参加诗会的这个早晨，杭州城便下起雨来。</p>

  <p>走过雨滴延绵的檐下时，宁毅听见围墙那边传来刷刷刷轰轰轰的声音，他知道那是名叫刘大彪的女子练刀时的声响。每一天里，只有这件事情对于女子来说是风雨无阻的。</p>

  <p>与守卫的人打过招呼，穿过侧面的大门，宁毅也就看见了那练刀的情景。大雨之中，偌大的演武场只有少女一人。她仍旧头戴斗笠，挥舞着那把巨刃奔跑在场上，身姿变幻犹如激烈而优美的舞蹈。落下的雨水已经将她身上的衣裙都给打湿，几乎每一次的挥舞旋转，都在空中犹如爆炸般的带出一轮水瀑。</p>

  <p>她是从小练内家功的，倒不至于被雨淋得生病，只是每次看见这少女舞大刀的情景，都能令宁毅心中浮现出异样的感觉。那巨刃挥舞间刀势纵横霸烈，演武场边的木桩、小树触者立折，有时候会在地面轰然铲出碎石来，只是绝大部分时间看起来都像是那把大刀在带着少女往前走，有时候那身肢飞舞出去，也有时候看她踉踉跄跄、脚步虚浮，像是就要摔倒或者就要被大刀带得离地飞起，令人不禁怀疑她到底是怎样将那大刀抡起来的，以及她到底是控制住了刀势呢，还是整个人都被刀的惯性扯得团团转。</p>

  <p>不过，虽然从头到尾看起来那都像是一个少女牧童在哭泣间死命拉住一头疯掉了所以乱跑的牛，但自始至终，她都没有真正让刀势脱出控制。至于这把刀的真正威力，或许只有许许多多死在这刀势下的亡魂才能做出公正的判断了，而在当初太平巷的战斗中，他也曾经看到过，当少女裹挟着那把大刀在旋转中如炮弹一般投过来时，那股气势与威力真是当者披靡，估计没有多少人真能挡住这把大刀在巨大惯性下的死命一砸。</p>

  <p>场地边正在看着这一幕的除了刘大彪身边的一名丑丫鬟，就只有作为府中主管的刘天南，宁毅与他交流几句今天的事情，刘天南笑问道：“宁公子觉得庄主刀法如何？”</p>

  <p>“用力太尽，虚招太多，你看大彪脚步虚浮、踉踉跄跄，我觉得……呃，她要干嘛？”</p>

  <p>远远的，舞刀的少女像是往这边看了一眼，然后，刀势猛然往身后一沉，拖着那把巨刃，疾冲。</p>

  <p>雨幕之中，那地面上轰然爆开的，是一朵朵四溅的水瀑，就像是每一步都在大雨中踏出了一朵莲花，也不知那娇小的身躯是如何爆发开如此巨大的力量的。两边的距离迅速拉近，少女与巨刃像是融合在了一起，巨刃、人身、巨刃、人身在宁毅眼前刷刷刷的旋转放大，连续交替了四五次，整个人就在宁毅眼前轰然展开。</p>

  <p>出现在宁毅眼前的，已经是少女双手握刀，整个人舒展到极点的画面，那巨刃由下往上，直指天空，中间夹杂着一身巨响，石片飞舞，应该是演武场边沿的石栏杆被斩断了，接着是来自屋檐上的震动与轰响。</p>

  <p>宁毅几乎来不及反应，只觉得风力擦得脸颊火辣辣的痛，他下意识的往右边跃出，刘天南几乎也在同时往左侧飞移，宽大的袍袖刷的挥出去，屋檐上掉落的瓦片石子被挥往后方的墙壁，一片声响。</p>

  <p>宁毅一个翻滚再站起来时，演武场边过道的屋檐已经破了一道大口子，那巨刃刷的插在他侧面不远处的地面上。宁毅偏过头去看时，少女的身影落在刀柄上，这一瞬间，那身影高挑优美得几乎耀眼，袍袖、裙袂由动霎然转静，漫天落下的雨滴都像是被迫开了一般，当然，下一刻，大雨仍旧倾盆而下，少女在刀上看着他，胸口起伏间，呼吸倒是变得急促起来，显然方才这一下也让她耗力不小。</p>

  <p>“大彪，我是说，这个一定能让别人轻敌。”宁毅摊了摊手，斗笠纱帘后的那少女大概是抿了抿嘴，翻个白眼，身体轻盈地自刀柄上跳下，宁毅笑着将手背放在嘴边，对刘天南小声说道：“怎么那么远都能听到？”刘天南并不在庄主面前说笑，背过了双手，笑着仰起头，查看那被斩开的屋檐。</p>

  <p>少女伸出一只手将刀柄往下按了按，使巨刃倾斜起来，随后才用双手用力将扎进泥土里的霸刀拔出来。她的练习基本上也已经完成了。</p>

  <p>“霸刀原本不是这样的。”一面走，刘大彪一面开口说话，“之前几代的霸刀虽然霸道，但章法还是有，阿杀阿常他们连的就是这样的，不过那样的刀法我没法练，练了拿不起来刀。我只能将它挥起来，然后跟着刀势走，这样比较省力，当然，一开始也打不过几个人，因为转不了几圈人就摔倒了。你若有兴趣，我可以教你正统的霸刀，用力有度，虚招也是不多的，只是不好拿来骗人。”</p>

  <p>少女仍旧故意压低了她清脆的嗓音，将巨刃收进木盒子里，笑着说道：“反正你那破六道的功夫走的也是霸道刚猛的路子，正与霸刀相合。”</p>

  <p>“破六道？”</p>

  <p>“你身上的内功啊。你小时候未练过功夫，错过了最好的时机，这破六道算是适合你练的最上乘功法了，意即打破三界六道的限制……我也只是小时候听说过，不能确定，难道不是？”</p>

  <p>“没有啊，听说这是一套二流功法……”</p>

  <p>宁毅皱起眉头，少女在那边看着他，片刻之后，扭过了头，喃喃说道：“一个书生，跑去练什么功夫，乱七八糟的……”大抵觉得宁毅这人干嘛都不太专注，练武估计也是因为兴趣，跟他认真，自己就有点傻了。</p>

  <p>她毕竟是女子，大雨淋湿了衣服，往一旁的门口走过去了，宁毅与刘天南走的则是另一道门。不一会儿，他在那处理事务的书房之中等到少女过来，今天倒是没什么事，两人聊了一阵，少女问道：“听说你晚上要去四季斋参加诗会？”</p>

  <p>“嗯，听他们说地方不错，去凑凑热闹。”宁毅笑道，“有兴趣？”他倒是知道少女有时候也有些附庸风雅，喜欢看些书，看完之后说起话来就文绉绉的，有些好笑，但这类聚会倒是从来没参加过，她既然不参加，也就无妨邀请一下。</p>

  <p>果然，说完之后，帘子那边的少女似乎颇为苦恼地摇了摇头：“不去，今晚有事……而且……某不懂写诗，嗯嗯，不懂写诗……”</p>

  <p>“何不抄上一首，让其他读书人写一首，大彪得而抄之……就说是自己写的。”</p>

  <p>少女想了一阵：“可……乎？”</p>

  <p>宁毅便也答道：“可也。”</p>

  <p>如果让其他读书人听见这样的对话，也许会忍俊不禁、笑个不停，不过在两人之间来说，这方面倒是挺搭调的。刘西瓜点头道：“好吧，那你写一首给我吧。”</p>

  <p>“啊？”</p>

  <p>“下次可以拿来充充场面，你是江宁第一才子吧。”</p>

  <p>“我那个是假的……”</p>

  <p>“知道你最厉害的是武功，人屠兄，大家朋友一场，好友之间，正当守望相助，这边先谢过了……”</p>

  <p>“……好吧。”</p>

  <p>即便方腊的朝廷多数是武人组成，但文人毕竟还是有好大一批的，而且不得不说，这个时代，文人终究还是颇有优越感的存在。刘大彪在人前虽然也是以野蛮的形象为主，但偶尔当然也希望自己能够文雅一番，她毕竟不是真心对诗文嗤之以鼻。两人在房间里商议一阵，宁毅写了几首不同风格的诗词给她抄，其中李清照的婉约派她是不喜欢的，因为有些看不懂，“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”这首觉得太沧桑，刘西瓜虽然喜欢，但觉得不太适合自己。</p>

  <p>如此写了几首之后，有一首她是颇为喜爱的，那是一首《笑傲江湖》，因为这首很容易懂，而且看起来就很霸气。不过其中有一句“皇图霸业谈笑中”，宁毅改成宏图霸业，倒还是提醒了一下，恐怕这句仍旧有些谮越，对此少女倒是不以为意。然后又马马虎虎地挑了一首她还算喜欢的《侠客行》——其实她只喜欢一句，就是那句“十步杀一人，千里不留行”，其余的，主要因为诗太长，典故也太多，她有些不懂，第一次还读错了字，问宁毅：“你这首有些不太押韵吧。”</p>

  <p>如此这般，挑完两首之后，宁毅还送她一对残句，很适合江湖儿女的：“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯”，其实这是有原诗的，不过宁毅不记得，觉得这两句像是对联……可惜不记得横批了……他告诉刘大彪说可以在两首诗后说自己有一幅对联，考一考大家能用什么横批，少女深以为然。</p>

  <p>对于此时做的事情，两人都没什么心理压力，倒是名叫刘西瓜的少女忍不住多看了宁毅好几眼，她终究还是知道这些都是好诗词的。</p>

  <p>“晚上……可能不太平。”她想了一会儿，终究还是说道，“若是要出去，尽量早些回来，或者你可以让阿常跟你一起去……”</p>

  <p>“晚上……”</p>

  <p>“还不好说。”她拿起手上的诗词，摇头道，“到时候就知道了，我现在也不知道会怎么样。不过……或许这些诗词就派上用场了呢，呵呵……”</p>

  <p>虽然在笑，但看得出来，对面的少女并不是真有多少期待感。可能要发生什么大事，但宁毅这边也没有收到太多的信息，聊过这些之后，一切也就变得与往常一样了。吃过午饭之后，刘大彪的马车边从细柳街这边驶了出去，要发生的事情与宁毅想来并没有多大的关系，再过得一两个时辰，黄昏未至，楼家的马车自街口过来，宁毅带上了刀、火铳，略略整理之后，出门赶赴诗会。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>