<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一九八章 旅途</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一九八章 旅途</h3>

  <p></p>

  <p>尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。</p>

  <p>作为世界上最长的一条人工运河，京杭大运河北起涿郡，南至杭州，贯穿了长江与黄河，长江往南，以镇江为发端的运河一段，便称为江南河。</p>

  <p>江南富庶，自镇江往南，一路水道上船只来来去去，令得江南河也不负这名字的成为京杭运河最为繁忙的河道之一。这一条河道水流平缓，周围的山势倒也没有长江沿岸的那般瑰丽，起伏之间，山水翠绿倒并不显得深邃，偶有破旧的码头、小小的村落、田地，或是与河道并行的道路，路上偶尔能见到行人，偶尔见驶过的牛车，衬着河道间来去的船只，倒也的的确确的给人一种江南的安然气息。</p>

  <p>江南河宽度大约二十余米，但水并不见得深，通常只是两米左右，河道两旁偶有低洼之处，形成重重叠叠的芦苇丛，附近渔翁撑船驶过，也有鸬鹚之类的水鸟起落，嘎嘎嘎的叉起了水中的鱼儿，日光之中，水上的一幕一幕，安静却又怡人，便是山水画儿的意境了。</p>

  <p>这长长的水道承载了太湖与长江一带的漕运，也承载了绵绵近千里间依水而生的人家的生活。时间正值下午，一艘画舫行驶在常州附近的水道间，说是画舫，但装潢自比不得秦淮河一带船只的华美，船分两层，比起一般行走于这条水路的商船客船来说要显得舒适得多，一看便是必是家境殷实的人家才能租用得起，此时这船在河面上缓缓而行，夏日的阳光里，说话的声音正响起在二楼的房间里。</p>

  <p>“……乌云密布，大水滔天，只见那法海飞起在天空中，大喝一声：‘大威天龙，世尊地藏，般若叭嘛吽！’身上的袈裟遮天蔽日地展开，把整个金山寺托上了天……当！欲知后事如何，请听下回分解。”</p>

  <p>从船舱里的声音听来，想是有人在说故事，这故事正到激烈紧张处，陡然响起这句话，一帮人大概是愣了半晌，随后便是抗议声迭起。</p>

  <p>“不要下回分解啦……”</p>

  <p>“姑爷姑爷……”</p>

  <p>“姐夫，你不能这样。”</p>

  <p>“那个法海跟白素贞怎么了嘛……”</p>

  <p>“金山寺那么大，怎么飞到天上去啊，怎么飞的怎么飞的……”</p>

  <p>说话的声音有男有女，一时间混乱不堪，讲故事那人大概是喝了口水：“喂，你们过分了哦，都说了一个下午……金山寺怎么飞起来的，你们昨天也看过金山寺了，想怎么飞就怎么飞嘛，要有想象力……”</p>

  <p>“可是‘大威天龙，世尊地藏，般若叭嘛吽’又算是什么佛号，姑爷姑爷，佛门没有这样说的啊……”</p>

  <p>“听起来很厉害啊，何况你个丫头又知道这个了……”</p>

  <p>“娟儿看过佛经的，娟儿你来说……”</p>

  <p>“法海大师好厉害。”</p>

  <p>“啧，完了，娟儿花痴了，谁去打她一下……”</p>

  <p>“没有啊，姑爷。”</p>

  <p>“姐夫，那佛门真有这等神通吗？”</p>

  <p>“你信了？”</p>

  <p>叽叽喳喳叽叽喳喳的吵嚷，一层甲板侧舷的过道上，却也有一名女子，正倚在那儿，一脸闲适地望着流淌的河水，她一身鹅黄与月白相间的衣裙，披了白色的坎肩，手中拿了一把小扇子，年纪仍青，头上倒是绾了妇人髻，年轻的纯真与成熟的安闲气质混在一起，让人一眼便能看出，这是已然嫁人的大家小姐。</p>

  <p>这一船人，自然便是一路南行的宁毅等人了。</p>

  <p>这次去往杭州，旅游的成分固然占了一半，另外，苏檀儿其实也打算在杭州一带将生意的重心铺开，以在大房中将自己与父亲的影响力稍作区分。于是除了她、宁毅、婵儿等三个丫鬟，一路同行的也有家中一名信得过的账房，两名掌柜以及他们的家人、丫鬟、伙计、护院，另外还有之前比较亲近大房的两名堂兄弟苏文定苏文方，也是一路跟了，随着苏檀儿这堂姐过来杭州历练。</p>

  <p>如此一来，零零总总也有三十人左右的规模，苏檀儿便租了这艘相对舒适的双层画舫。他们之前在镇江停留游玩了几日，自然也去了镇江的金山寺。其实此时的镇江金山寺已经改了两次名，先是改为龙游寺，目前叫做神霄玉清万寿宫，但之前的名字自然还是记得的，大家说起来时，宁毅便将白蛇传的故事说出来唬人，用的却是徐克《青蛇》的版本，故事没说完，婵儿等人似乎便迷上了那被宁毅渲染得很帅的法海，至于文定文方等人，则不免对两名妩媚的蛇妖想入非非一番。</p>

  <p>午饭过后聚在上面听故事的除了三个丫鬟两名堂弟，连几名账房、掌柜的家人也聚了过来，另外还有随行的伙计、护卫，例如东柱、耿护院等人，也在二楼走廊间听得津津有味。这几日在镇江的游玩间，众人早清楚了这东家姑爷的风趣随和，也就没了太多的拘束。苏檀儿原本也对这些故事感兴趣的，但众人聚集起来之后，她下来了一趟，看上方拥挤，也就没有再上去，画舫的两层并不高，船舷之上也能听得清清楚楚，她站在这里吹吹风看看风景，竟也把故事听到了这里。</p>

  <p>若说是以前，虽然成亲之后苏檀儿便是妇人的打扮，生意场上的成熟还是一直有的，但真要说是嫁了人的气质，其实还有些生硬。到得此时那生硬便全然没了，此时她站在这里不上去，听的却是其中那热闹的气氛，是夫君坐镇全场被人喜欢时与有荣焉的感觉。</p>

  <p>成亲之前她是绝没想过这类事情的，生意场上要长袖善舞要成为众人中心点的气场她也有，若是大家坐在一起，她也能三言两语引起他人注意，不致冷场，但要说亲切幽默，却并不是她所擅长的了。作为女子，自然得要矜持，要与他人保持距离，她虽然一贯柔和雍容以待人，但偶尔也会被人说成是武则天的做派，这事情自然无可避免。</p>

  <p>若说曾经有什么期待，不过是盼着这夫君成亲之后不至于真的太过木讷，总得会打些招呼，不过分得罪人，那也就行了。何曾想过这夫君无论怎样的场合都能掌控得服服帖帖，例如宁毅与乌启隆摊牌的事情她也曾问过，乌家能那般迅速的认了命，恐怕也是因为夫君三言两语间将那乌启隆的自信扫得彻彻底底，而在此时，又能将文定文方他们全弄得如普通家人般的和睦，自己可以做到前者，但在家人一项上，恐怕是做不到的。</p>

  <p>她感受着这其中的幸福，笑容之中，自然而然的，其实也有着几分妩媚在其中，倒像是《青蛇》里那白素贞一般的柔媚甜美了。</p>

  <p>上方虽是吵吵嚷嚷，但宁毅既然说了告一段落，旁人自然也不可能真缠着他非让他讲不可，对于婵儿娟儿杏儿来说，他纵然亲切也总是主人，对于文定文方等人来说，宁毅纵然亲切，一贯保持的气场也是强大的，在某种程度上，苏家或许仅是苏老太公能够拥有更强大的压迫感，旁人便更加不可能非要让宁毅将故事说完，虽有几句说笑，随后大家还是更热衷于谈论故事里的情节，猜测起后续来。</p>

  <p>不一会儿，宁毅与苏文定苏文方说说笑笑的下到甲板上，见了苏檀儿，文定文方又说了几句方才离开。宁毅拿这一只茶杯，看着那边轻摇团扇的妻子，笑着走过去，苏檀儿也眯了眯眼睛：“太可恶了，我也还想听……”</p>

  <p>“方才又不说。”</p>

  <p>“那白蛇为了报恩，喜欢了人间的男子，本着好心，法海降妖除魔，也是尽其本分，相公你说到底是谁错了？”</p>

  <p>“我若是许仙，错的自然是法海，我若是法海，那错的当然便是那许仙了。”</p>

  <p>“呃？怎会是许仙？”</p>

  <p>“我若是法海，竟然又成了亲，当然是看许仙不爽，所以拆散他们，至于为什么要拆散他们，当然是看上了白素贞……”</p>

  <p>“嘻……”檀儿忍不住笑出来，随后微微板起脸，“相公别开这种玩笑，故事里有佛理呢。”</p>

  <p>宁毅耸了耸肩，不做辩驳。此时船行至一出芦苇茂密处，微微转了转弯，日光随着画舫的转向将船舷的阴影也微微转了转，目光之中，河岸边是低缓起伏的山势，树林被暖风卷动，千万叶片晃动着，几只鸟儿与卷起的尘埃一同飞上天空。夫妻俩站在那儿看着这景色，宁毅喝了口茶，檀儿大概也有些渴了，拿过宁毅手中的杯子也喝了一口，随后捧在手里。后方的船舱里，大概是两名掌柜的孩子自走道跑过去，口中大喊着：“大威天龙，世尊……嗯藏……啦啦啦啦啦……”许是记不住那话，令人听了不由得发笑。</p>

  <p>江南河虽是人工运河，河床不深，但开凿这么多年，水质其实是挺好的，从船上看去，河上碧波徜徉，苏文定与苏文方两人也不知在船头看着下方的河水说笑些什么，朝这边望过来时，宁毅笑道：“怎么？想清楚了？”</p>

  <p>苏文定撇了撇嘴：“姐夫，有辱斯文哪。”宁毅便笑起来。</p>

  <p>苏檀儿不知道他们在说些什么，问了一句，听得宁毅解释，才知道方才苏文定苏文方缠着宁毅说故事，宁毅便道到河里游泳游过他再说。其实他水性虽然还有，但来到这边之后极少有下水的机会，想来游得也不怎么样了，只是文定文方以书生自诩，自是不肯做这种不顾仪表的事情。</p>

  <p>苏檀儿听了，也是笑着白了宁毅一眼，随后说他有辱斯文。她探头朝水里看看，其实江南河水深平均只是两米，眼下是汛期，也涨不了许多，只要会水的，下去总是淹不死。宁毅与她一同看那水面，问道：“你会水不？”</p>

  <p>苏檀儿笑了笑：“会一些，许久没游了。”</p>

  <p>“有机会倒是可以下去试试……”</p>

  <p>宁毅喃喃自语，苏檀儿这才微微扁嘴，做出生气的样子，白了他一眼：“相公总是胡说，妾身下去了，让人看见，相公又能光荣到哪里……”</p>

  <p>“咳，随便说说，以后可以自己建个池子……”</p>

  <p>两人为此说笑一阵，江南河由丹阳到无锡的这段航程近两百里水路都是笔直一线，除了有泥沙淤积的沼泽处，几乎完全不用转弯，都是顺水而行。不过又过了一阵，风倒是逆向吹了起来，宁毅与苏檀儿朝着东南方向望去，只见河道那边的天空中，厚厚的积雨云已经垒了起来，云的边缘犹如在天空中划出了一条黑线，那边的天空，都被云给压沉了。</p>

  <p>这时候船上众人都已经注意到了那雨云，苏檀儿仰着头看了一阵，婵儿也端了个盆，自船舱跑出来了，到苏檀儿身边道：“姑爷，这不会是天兵天将来捉白娘娘了吧？”</p>

  <p>苏檀儿揽住丫鬟的肩膀，笑着将她拥在身前：“可能是的。”</p>

  <p>那掌船的老船主这时也已经到了甲板上，皱着眉仰望那片云，这老船主姓古，宁毅笑着说道：“古叔，这看云识天气我也学会一些了，看今天这云，许是要下一场大雨了。”却是早几天那船主给众人说了些看云识天气的诀窍，这时候宁毅便拿出来活学活用。</p>

  <p>那老船主也哈哈笑起来：“东家说得是，看这云势，该是有一场大雷雨了，不过这边无妨的，这等风雨中行船，其实也别有一番滋味。”</p>

  <p>苏檀儿道：“这江南河不会有大风浪吧？”</p>

  <p>“风浪有些，大的没有，咱们这船大，长江那段若是这等天气算是有大风浪的，也行得，海上才是真正的大风浪，这边山低些，刮得起大风，可水不深，怎样都不会有大浪的，有的人呐，便喜欢在起大风时到船上来玩，说是刺激。哦，这边……那有首诗怎么说的来着？平河七百里，沃壤二三州。坐有湖山趣，行无风浪忧。便是说这江南河呐。”</p>

  <p>这老人家还会吟诗，众人一时间惊奇不已，宁毅笑道：“古叔还是个雅人。文定文方，考考你们，这诗谁作的？”</p>

  <p>苏文定想了想，苏文方倒是立即笑着挥了挥手：“姐夫也忒地小瞧我们了，唐朝白乐天的诗嘛。”</p>

  <p>白乐天，便是白居易，宁毅点头笑起来：“我坦白，其实是我忘了。”他说的是实话，这首诗从没见过。其余人也都大笑起来，没人相信。</p>

  <p>老船主指挥了两名船工正在降帆，视野那头，狂风卷着雨云，朝这边压过来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>