<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一一八章 云竹与锦儿的赌约</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一一八章 云竹与锦儿的赌约</h3>

  <p></p>

  <p>“立恒你……没事吧？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>如今城门已闭，下午时分，已经过了午饭时间，竹记总店里食客寥寥，二楼之上，聂云竹问出这句话时，宁毅愣了愣，女子在前方坐下，伸手抚了抚发鬓，微微笑了笑：“前些天，听说了苏家的事情，说是……苏家的老爷遇刺了，当时听说苏家的小姐姑爷也在，所以这几日便在想，你该没有事吧……”</p>

  <p>江宁富商众多，各行各业都相当发达，苏家虽在布行有着显赫位置，但这些天气氛紧张，出了遇刺的事情，旁人可是没机会听说太多，毕竟事不关己。就算是资讯发达的千年以后，某个商人被打劫了也不是普通人随时能听到的。聂云竹此时对苏家本就上了一份心，因此才能在与人交谈中听说这事情。这几日见不到宁毅，她也是心中忐忑，害怕他被波及到，出了什么事。</p>

  <p>宁毅听她说完，这才点了点头：“嗯，我倒是没事，不过……家里也弄得蛮紧张的，所以在这几天也被套进去了，一直在忙。”</p>

  <p>听他确认没事，聂云竹那有些担忧的神色才放下来，又笑了笑：“苏家老爷……没事吧？”</p>

  <p>“刚刚脱离生命危险，瘫痪了，以后不能走路，真要好，怕是得好几个月的时间。”宁毅吃一口菜，摇了摇头，不过话语倒还是随意，“现在还是保密的，没敢往外说。”</p>

  <p>“嗯？为什么啊？”</p>

  <p>“行刺的人被抓住了，现在在衙门里，咬定是苏家先害得他家破人亡的……背后有人操纵，毕竟受害人是死是活，最后也是影响判案的，所以这边先拖几天，能拖多久那就难说了……”</p>

  <p>“有人……要陷害苏家么？”聂云竹瞪大了眼睛。</p>

  <p>宁毅笑了笑，随口将这次的事情解释了一番，他的语气之中除了对岳父的伤势有些叹息之外，其余的描述尽皆淡然。以往与聂云竹聊天的时候大抵也是这等气氛，不过这次聂云竹倒又担忧起来，随后又在心中想想这等事情不会影响到他一个入赘之人。片刻之后，随意问道：“那……你那家中那位檀儿妹子，能处理得了这次的事情吧？”</p>

  <p>“她正巧染了风寒病倒了。”宁毅叹了口气，“所以最近我在帮忙坐镇。”</p>

  <p>“呃……”聂云竹本是随口问，但这时却愣了愣，不知道该露出怎样的表情才好，最后还是重复了一句：“没事吧？”也不知是问的苏檀儿的情况还是宁毅的情况。</p>

  <p>“没事，休息一段时间就好，也有压力太大这类的原因，总之修养一段时间也就好了。”</p>

  <p>如此稍稍问候几句，聂云竹笑了起来：“这么说，最近苏家的生意，是立恒出面来照看了？”以往她就觉得宁毅有才华只是不得伸展，竹记也是在他的指点下才运作得好的，这次终于有这种机会，作为朋友的立场，自然是要为之高兴才对。</p>

  <p>宁毅失笑地摇头：“呃，不算是，只是现在苏家的生意必须有一个这样的人而已。具体项目上我懂的也不多，最近几天先瞎折腾给人看。对了，前两天出个事情，我把储存布料时放的熏香啊、樟脑啊什么的当成染色原料，让他们别浪费，全都收起来，呵呵，差点被人笑死……”</p>

  <p>宁毅一边吃东西一边说着自己的笑料，聂云竹听了一半，也不知该露出怎样的表情，没好气的笑出来：“立恒故意的吧？”</p>

  <p>“嘁，当然啦，我这么厉害，怎么可能出那种小状况，对不对！”宁毅眨了眨眼睛，“我故意逗他们的他们都不知道，嗯，这事可别说出去啊……”</p>

  <p>“你这样一说，我又不信了。”聂云竹笑着皱了皱眉，“不过，立恒既然出面了，事情一定不会有问题的，对吧？”</p>

  <p>“哈哈，也许吧。不管怎么样，最近几天大概都会在外面闲逛，上午去看看铺子……嗯，我现在可是要看好几个铺子了，比你这铺子规模要大哦。中午或者下午也许过来吃个饭，正事不多，那些掌柜都成了精的，不用我教他们做什么，所以过两天的话，找个时间陪你去见见秦老吧……本来已经答应了，可前几天没时间，今天本来想过来道歉的。”</p>

  <p>聂云竹望着他，随后抿了抿嘴：“立恒现在很忙的话，这事不用急着抽时间出来的……”</p>

  <p>“不忙，没什么事情。”宁毅恢复正色，摇头吃了口米饭，“苏家问题不大，解决起来也不麻烦。有人半只脚伸在坑里，我只负责把这个坑挖大一点，等着别人掉下去了再看看坑里的是谁就行。”</p>

  <p>他情绪轻松，与以往跑步、闲聊的状态无异，然后笑着说起布行里这几天所见到的一些小事。云竹拖着下巴在饭桌对面听着，待宁毅问起时，便也讲讲闭城之后这些天里的情况，虽然气氛紧张，城内也出了几起大大小小的事件，不过整体来说，她们倒还不至于遇上安全问题。</p>

  <p>宁毅对于苏家的事情轻描淡写，并没有提及太多，云竹自然也不好多问。但是等到宁毅离开，她心中不免也会想想宁毅在正式操纵苏家商事时的作风和表现，对于她来说，宁毅一旦出手，肯定是会让人刮目相看的。无论如何，作为朋友，她喜欢听这些事情，就如同秦老赞叹宁毅的时候她往往也会觉得与有荣焉。傍晚时分去燕翠楼教了舞蹈的元锦儿过来，听说宁毅来过，笑嘻嘻地打趣。</p>

  <p>“喔，可算来了，云竹姐这下不用整天担心了吧。”</p>

  <p>待听到聂云竹提起苏家的危机来，锦儿瞪大了眼睛：“他家中那个娘子可厉害呢，她都病倒了……宁毅怎么可能做得来……”</p>

  <p>“我也不知道，他没说太多，不过立恒既然出面了，肯定没问题的。而且他方才也说了，问题不大，他会解决。”</p>

  <p>“宽心的话。”锦儿露出一个不以为然的眼神，“术业有专攻啊，云竹姐，我都知道的。那个宁毅……他厉害是很厉害啦，但也不可能什么都懂，做生意的事情上，我敢打赌，他肯定比不过他那娘子的！”</p>

  <p>锦儿说得在理，云竹随后也想了想，微微露出犹豫的神色。元锦儿看看她，在旁边坐下：“反正不是我们的事情，这次可帮不了忙了，苏家那么多人，又不是让他一个人出头，只是需要一个可以出头坐镇的而已，别担心啦……嗯，这样吧，明天我去问问跟苏家相熟的几个姐妹，看看苏家到底出了什么事情……”</p>

  <p>元锦儿虽然给自己赎了身，但这些关系暂时可都还没有断掉，一直想要籍着揽生意。第二天下午宁毅又去竹记吃了顿饭，与云竹聊了一会儿离开。待到这天晚上，锦儿才与云竹在床上说着打听到的情报。</p>

  <p>“啧，原来苏家想要当皇商呢，最近闹得沸沸扬扬。如今薛家、乌家，还有什么陈家、吕家都把他们当成了对手，哦，苏家自己都在内斗，可如果真的做成了，这些事情就都会迎刃而解……你那个宁立恒啊，在这方面可全是按照书呆子的办法去做的……”</p>

  <p>“什么我的宁立恒……”</p>

  <p>“那就别人的宁立恒，好了吧。他最近两天想要去见贺方贺大人，也不太找关系——虽然关系也没什么用。但反正他就直接过去求见了，昨天、今天，把人家门房都烦了一个多时辰才走，真是锲而不舍，听说明天还要去，就两天的时间，布行里的人都在传了……估计他打算每天去烦一个时辰，一直等到那贺大人见他。真笨，他不是有那个驸马爷的关系么，只要稍微说说……”</p>

  <p>“自己能做到的事情也随便用别人的关系，以后会被看不起的。”</p>

  <p>“嘁，反正……好笨的人，吵架的时候可看不出来他有这么笨……”</p>

  <p>两人穿着小衣躺在床上，聂云竹笑了起来：“这叫有原则，可不叫笨，那个贺大人迟早得见他的，你老想着找关系……”</p>

  <p>“哼，如果他不是宁立恒，云竹姐你也会说他笨的！而且就算见到了，人家不高兴，你也不可能说服人家，到头来还是要有关系才有用。要不然来打赌！”</p>

  <p>“不赌这个，我赌立恒一定会解决这件事。”</p>

  <p>“好，那我……那我赌他解决不了！”锦儿想了想，随后忽然狭促地笑起来，“赌注是什么？我的想到了，如果他解决不了，我赢了，云竹姐你就要跟那宁毅坦白说喜欢他！”</p>

  <p>“我、我又没有……那个……”微光之中，云竹的脸上陡然烫起来，她扭过头去往那边的元锦儿，锦儿微微仰着下巴，挑衅般的眨着眼睛，两人对望片刻，云竹有些羞恼地皱了皱眉——她其实不喜欢锦儿老拿这个来打趣，这时候深吸了一口气，“那你呢？要是立恒解决了事情呢？”</p>

  <p>“那他这么厉害，我跟云竹姐一起喜欢他，以后不说他坏话。”这显然是锦儿的恶作剧心理发作，她微微有些得意，依然仰着下巴望着旁边的云竹。云竹眼睛瞪了瞪，随后偏过头去望着蚊帐的顶，好半晌，一字一顿地说道：“赌、了！”</p>

  <p>“嘁……”锦儿的气焰消褪了下去，床上安静片刻，她往云竹那边靠靠，云竹往外面挪挪，她又靠过去，云竹才笑了出来，却也叹了口气：“没可能的事情呢，走开！你讨厌……”她伸手推了推死皮赖脸的锦儿，“就爱乱来！”</p>

  <p>“我跟你开玩笑的嘛，云竹姐你这么可以真赌……”锦儿缩成一团，哼哼几下，“不管输了赢了，不都让那个宁毅占便宜了么，我可不要把自己搭进去……”</p>

  <p>“不管输了赢了，怎么可能去说，说了以后大家还怎么相处……把立恒当成什么人了呢。”</p>

  <p>“男人都是喜欢的……而且我是觉得云竹姐你真的喜欢他，这样下去看着我有时候都着急呢……”</p>

  <p>“我……”云竹想了一会儿，随后望着蚊帐叹了口气。</p>

  <p>“怎么了？”</p>

  <p>“我……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“……我是喜欢他。”</p>

  <p>过了许久，云竹说出这句话来，心情复杂。锦儿在那边沉默着看了看，随后伸出双手来比划一个叉：“好吧，开玩笑的，作废……”</p>

  <p>云竹也伸出双手在空中交叉一下，随后一只手在锦儿鼻头上刮了一下，锦儿笑着往里面靠去，房间里安静下来，过得一阵，悉悉索索的声音又响起来，锦儿死皮赖脸地再度靠过来，伸手抱住了云竹的一只手：“云竹姐，我刚才让你的呢……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“虽然我觉得不太可能，但我也希望宁毅真能做到啦，因为是认识的人嘛。不过我知道云竹姐你想站在他那一边，所以我就只好站在另一边了。嗯，锦儿让你的唷……”</p>

  <p>“知道了。”</p>

  <p>“不过我还是觉得他做不到……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>气氛低落下来，卧室之中，微微的沉默着……</p>

  <p>就在聂云竹、元锦儿这边注视着宁毅动作的同时，其余也有许多人，都在观望着这边的动静。宁毅不是真正的关键点，没人会相信他真有什么用，然而当苏檀儿沉寂到事件背后，有关于苏家决策的蛛丝马迹，就必须从宁毅身上来寻找了。</p>

  <p>他在布行商铺里摆些乌龙，这不重要，顶多添些笑料，可是在这笑料之后，那帮掌柜一丝不苟地在为了皇商烘托造势，这里自然便是苏檀儿的真实意图。而当宁毅陡然跑去拜访织造局的贺方贺大人，虽然看来无厘头，吃了闭门羹，但类似薛延薛进之类的众人也都提高了警觉，在旁边看着他到底能不能取得什么进展，或者注意着这之后苏家的动静，寻找苏檀儿的真意。</p>

  <p>不光是薛家这类对手，即便在苏府的系统当中，类似席君煜等诸多掌柜，也都不怎么看得懂眼前的局势，不明白宁毅突然看中贺方这条线到底是因为他书生气发作，真认为自己只要见到对方就能说服对方，还是背后也有苏檀儿的意志操作，有着更深的意图。</p>

  <p>“这到底是要干些什么事啊……”宁毅第二次在贺府吃闭门羹的这个晚上，席君煜便与一名相熟的掌柜在自家院子里一边喝酒一边聊着这些，对于宁毅的行动，固然是摇头笑笑，可对于苏檀儿的意图，这次有了宁毅这样的搅局，他还真的是猜不清楚了。</p>

  <p>“姑爷所做之事，或许只是烟幕，例如把熏香当染料倒是无伤大雅，只是这次去到贺大人府邸，倒真是鲁莽了，没有进展倒还无所谓，就怕得罪贺大人，那就麻烦了……”</p>

  <p>“唉，就当背后有二小姐的授意和想法吧，至于你我……暂时只关心这皇商之事，也就罢了，反正……他书生意气，下了决定，你我也不好指手画脚……”</p>

  <p>与此同时，江宁的另一侧，倒也有一些人，单纯地在观望着宁毅本人的行动，至于什么苏檀儿、苏愈之类，大抵是放不进他们眼里的。</p>

  <p>“吃了两天的闭门羹了，说明天还去吗？”驸马府的凉亭之中，康贤听着陆阿贵报告上来的情况，笑了起来，“这小子，到底想要干什么，难不成他真以为见到了就能说服那贺方？”</p>

  <p>一旁，最近在无意中听见这些事情，随后关心起来的一对小姐弟也交换了一个眼神，跑到一旁窃窃私语起来……</p>

  <p>***********</p>

  <p>PS1：昨天晚上，大概码到十一点的时候觉得该发个告示，但我无法确定……有的时候我可以确定这一章能不能码出来，有的时候不行，如果能出来我也不知道要到什么时候，所以我继续码，到了凌晨四点才放弃，但这时候发告示也没什么意义了，嗯，这是昨天没有发告示的原因，很抱歉。</p>

  <p>PS2：貌似很多人说作者把握失误，想要塑造一个商人没塑造好之类之类……我并没有想要通过他跑到一个店铺里去指点一番说几句话就塑造他是个商人啊……宁毅在干什么，为什么这样干，且看下去。我只确认一件事，这里并没有我把握失误的地方。本来作者不该说这些话，但有些人因为剧情发展跟想象的不同，就说“这里作者肯定是想要塑造一个大商人了，但我没有这样的感觉，所以肯定是作者没经验、没阅历、作者失败了，如果是我我会这样那样表现……”可事实上我根本就没打算这样塑造啊，就好像每次布线的时候都有人告诉我你这里不该这样布，你这里没必要，因为大家心里会有个既定轮廓。这就让人很无奈了。</p>

  <p>我会负责在一个轮廓圆上去的时候让它变得很棒，至于宁毅到底要干嘛，大家何妨猜猜呢……^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>