<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四二七章 晓花残梦 天下之敌</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四二七章 晓花残梦 天下之敌</h3>

  <p></p>

  <p>拂晓前夕，梁山水泊东岸、北岸的州、县、村庄间，气氛不安而躁动，州县关闭了城门，城墙之上，负责戍卫的士兵、捕快都已起来，眺望着黑暗里的一切。在没有城墙的村庄、寨子、人群聚居之地，一些里正、保甲也被传讯者自梦里惊醒，他们叫醒了村人、庄户，拿了刀枪武器出来。不少人家因此被惊醒，燃起了灯光，而后又被督促着吹熄，光点一阵一阵的，然后大家就都在黑暗里戒备着外面的一切，夜风之中，仅剩犬吠，偶尔传来。</p>

  <p>梁山已破，匪人已经开始溃散逃窜。这样的消息在凌晨时分以最快的速度往周围扩散着。在这之前，就连消息最灵通的人，都只知道武瑞营六月二十这天才开始攻伐梁山，两天时间，梁山便破了。</p>

  <p>距离太远，周围普通的村民未必完全弄得清梁山的强大。对大部分人来说，传来官兵铩羽而归的消息，并不出奇，传来梁山匪人溃散的讯息，看来也是理所当然，两种存在都不是他们可以妄自衡量的。唯有战争之后逃散的匪人，对于大家的生活来说，有着息息相关的联系。</p>

  <p>而事实上，在水泊东面、北面延绵开去的山岭、岸边，溃败的梁山众也确实在朝着不同的方向靠岸、逃离。其间有大股大股的势力，也三两结伴的亲友。就在水泊北岸，夜风鼓舞着火势，被官兵战船追逐的三艘大船都已着火燃烧，最终有一艘撞在了距离岸边不远的礁石上再也无法前进。</p>

  <p>后方，官兵的船只追杀而至，箭雨、标枪、渔网，领头的将领带着兵卒杀下船来，在浅滩上、岸边的树林间厮杀成一片。梁山那边，几名头领奋力厮杀，呼喊着众人冲进树林，趁着夜色，数百人朝着周围的田间、村落、野林展开逃亡。</p>

  <p>在一些地方，也有些人是乘着小船在满是杂草乱石的岸边停下来，将背着包袱的妻子或是家人扶下去，他们抱着手上的刀，又或是将兵器扔进水里，回头看看夜色后终于离开，心中祈求着可以在接下来的道路上不被抓住。</p>

  <p>水泊东岸，破旧的小渔村还浸在夜色的黑暗里，生于渔民家瘦小的少女已经起来了，拿着木桶去村边的小小码头上取水，夜风吹来时，她蹲在那儿，闭上了眼睛吸了吸清晨微凉的空气，而后奇怪的波动传了过来。</p>

  <p>她睁大了眼睛往前方看，然而也看不见太多的东西。直到……巨大的轮廓推波斩浪，忽然出现在眼前。</p>

  <p>少女愣了一愣，转身便要跑，而后轰然巨响，战船撞碎了木制的小码头，推上岸来，打破了夜里的宁静。</p>

  <p>一艘之后、又是一艘、两艘、三艘……躁动的空气开始在火光里出现，人群从船上下来，开始淹没这破旧的小小渔村。一些房舍里亮起火光，狗在吠，而后箭矢从船上射下来，准确地射穿了狗的喉咙。在第一艘推上岸边的大船下，取水的少女被撞断了双腿，整个身体压在了一片破碎的废墟中，一边哭身躯一边还在颤抖。从船上下来的头领看了看，迟疑片刻，却也摇了摇头。</p>

  <p>“姑娘，我替你解脱了。”他拔出刀来，从少女的颈间刺进去，血喷出来后，少女终于不再动弹。</p>

  <p>一拨一拨的人丛船上下来，无数躁动的声响。兵卒驱赶着被惊醒的村民，让一些家属、头领去到房间里稍作歇息。死去少女的几个家人从房舍里出来之后，她的父亲在梁山兵卒的推搡下哭了起来，然后拿起一旁的木叉要跟人拼命，陡然间被人连人带叉劈下一刀，然后一脚将他踢飞在附近的杂物里，血液浸染开来。</p>

  <p>“一群杂碎！想伤我兄弟！”那头领怒喝着，然后盯着剩余的几人与周围正被驱赶的村民，“爷爷留得尔等性命，尔等好不晓事，有再敢纠缠的，爷爷便如他一般都杀了！”</p>

  <p>一共近四千人在这渔村附近稍作聚集，而后又按照新的头领编制召集集合，拂晓将至的风中，向着宋江的声音。</p>

  <p>“……我宋江宋公明，一生之中，尽力结交朋友、重视义气，凡兄弟有难，自始至终，倾力相助。也曾有志报国，不幸朝廷奸人当道，为人所陷，后不得已落草，只愿在梁山一地留下一处净土，使我等江湖儿女居于此地，能有一条活路……但今夜梁山之上的情况，大家都已看见，那人咄咄相逼，不愿给我等活路……我宋江在此起誓，有生之年，必与此人不共戴天……”</p>

  <p>“……我在梁山，与众位兄弟聚义，本便是来就来，去就去。时至今日也是如此……梁山到得今日地步，一是我宋江无能，也怪不得山上的那些兄弟倒戈，他们为生死之事，为那魔头相逼，没有办法……但如今在此地的兄弟，已是宋江身边最值得信任的弟兄，我等不可再重蹈覆辙……此后我也向诸位保证，我必将与众兄弟在此等困局中杀出一条血路来，要朝那操弄人心的魔头，讨回这一公道……”</p>

  <p>话语一段一段，淹没在风里，不久之后，几十名被抓住的官兵让人带上台来，众人上去一个接一个地杀了，拿刀枪劈、捅，血流满地，几乎将尸体都全部剁碎。渔村与渔村边的战船都燃起熊熊大火。被聚集在一旁的村民哭泣当中，也有人在喊。</p>

  <p>“……要怪！你们便去怪那些官兵！我等已被逼得走投无路！但纵然如此，我梁山仁义，今日也只取尔等钱粮，不取尔等性命！至于其它，你们向官府去要！水里有鱼，田里稻谷将熟，已给尔等留了活路。往后望尔等好自为之，勿要与官府勾结作恶，否则我梁山好汉回来的一日，便是尔等人头落地的那天！”</p>

  <p>六月二十二，原本是聚义水泊之间，将近六万人的梁山，已经完全被打散了。但是纵然梁山之上的厮杀骇人听闻，除了以宋江为首的有组织地逃离梁山的四千人外，还有几千人也是在溃败中选择了逃离，这其中，有林冲等头领组织起身边的人手掩护的逃亡，也有各种零零散散的大小头目领导的溃败，在几天的时间内，将骚乱与紧张肃杀的气氛朝着水泊附近的大地上推散了出去。</p>

  <p>这一场诡异而又宏大的胜利，从某冲程度上来说，毕竟是振奋人心的。有这个事实打底，周围几个州县上知情的人，也大都感受到了京城来的这位年轻人的可怕。不管是谁，领着一批人过来这边耍了点阴谋就让梁山轰然溃败，都能给人这种高山仰止的感觉，更何况他还带着右相的信任，只能将之当成京城里最出色的大人物。这种影响下，周围几个州县并不敢阳奉阴违，几天的时间里，在周围搜捕、围堵，抓住了不少的梁山溃兵。</p>

  <p>而在官府的力量之外，山东这边的村庄山寨本就有自保的力量，一来出于自身的安全考虑，二来墙倒众人推，虽然之后也因为梁山的溃败发生了不少冲突，抛下许多条人命，但这周围的承受能力，反倒是最高的，并不是说带了把刀就能偷庄户地里的瓜，还得做好被打死的心理准备。这期间，只有几股规模稍大的溃败力量，造成了周边的麻烦，影响最大的，还是以宋江为首的三千余人。</p>

  <p>两三天的时间里，这三千余人飞速的奔逃，所过之处抢走钱粮烧毁房屋，杀的人反倒是不多，而后宣传着他们被官府逼得走投无路的消息，开始朝着官兵的这一边进行施压。这期间，他们还被官兵堵住了一次，只是武瑞营也不过两万余人，分兵状态下，堵截的力量不够，一番厮杀之后，终于还是被这已被逼成亡命之徒的三千多人突围。</p>

  <p>而在宋江等人肆虐开的第三天中午，在一处荒山野岭的山岗上，林冲也正牵马提枪，与身边的两百余人告别。</p>

  <p>“林某一生……只知舞枪弄棒，其实心性、才德皆有不足，才被逼死了家人，被逼上了梁山，诸位兄弟高看林某一眼，林冲心中有愧。此次梁山已散，与诸位兄弟再上山头，也无不可，只是这之前尚有些事情要办，只能先行一步，他日林某回来，若能得众位兄弟消息，必再来与众兄弟相聚……”</p>

  <p>梁山最后的几天里，宋江、吴用的盘算，整个梁山的分裂，似林冲这样的大头领，心中或多或少是知道的。对方没有叫上他，便是因为那宁毅的一句话产生的忌惮，他能够理解，事实上，就算是叫他他也是不会跟过去的了。这次随着一众信得过的兄弟突围而出，到得此时，灾厄暂解，他却要离开，大家其实也明白是为什么，他去过苏家，对方不会放过他，他也不愿意连累这些弟兄了。</p>

  <p>这次他去意坚决，众人挽留一阵，之后依依惜别。</p>

  <p>而随着梁山的崩溃与匪乱的扩散，另外也有一些东西，正在扩散出去，那是在六月二十二的那个清晨后，随着一些仍旧打算选择离开的人的嘴，传扬出去的说话。</p>

  <p>“……宋江一生，无论与人为敌为友，皆光明磊落，自信可坦荡待人。便是为敌，也能在战场上堂堂正正地与人对决，我等在绿林间讨一口饭吃，本是逼不得已，但规矩道义，一定要讲……今日这血手人屠宁立恒，却只知阴狠，杀人肆无忌惮，使计毒辣诡谲。我梁山兄弟，原本是为义气而聚，但在此人设计与威逼之下，梁山之上兄弟相残、手足相向，实为人间最惨之事……可若无此人阴狠设计，原本绝不会这样的！此人操弄、煽动人心如此厉害，长此以往，我绿林之中，如何还有道义可言……”</p>

  <p>“……宋江也不知能否打败此人。诸位有兄弟、家人，此时要走，宋江也明白，就此奉上盘缠，却只希望借诸位之口，将此人恶迹说出，将梁山之事说出。此人若在，绿林间道义无存，人人皆可为他手上傀儡。此事……诸位不得不防。”</p>

  <p>这番话语并未夹带什么“聚义令”，只是以“呼保义”宋江的名义，从这一天开始，传诸绿林、江湖。他在整个武朝江湖间的名字或许还不及圣公方腊，但“呼保义”“及时雨”这等仁义的名气，其实还是有着极大的分量的。几天的时间内，消息还只是在一点点的扩散，将要掀起的波澜也还在悄悄地酝酿，只有一部分人，能够明白这等流言当中会蕴含的力量。</p>

  <p>“既然我们已经出招把他弄得痛不欲生了，当然也要有被他出招的心理准备。”得知这些讯息的第一时间，宁毅沉默了半晌，随后也是洒然一笑，“‘心魔’宁立恒，嗯，这个外号挺拉风的，不知道以后我会不会变成跟方腊一样级别的大魔头啊……”</p>

  <p>而事实上，在正要全心全意对付宋江等人的此时，无论是他，还是宋江，其实都有些低估了这件事最终将引起的波澜。若是站在与宁毅相反的方向看过去，这几乎就是一场延绵十余年，不折不扣的“武林浩劫”的开始……</p>

  <p>如今，这一切都还在些许端倪中悄然酝酿，随着屠灭梁山一战的尾声传播开来。这样的日子里，也有一些从吕梁山过来的客人，此时才悄然抵达了山东境内，然后……</p>

  <p>“……我操你妈啊——你们为什么不去死！快点去死啊！你们干嘛不早说要绑架这种人！老子陪你们走了这么久，你们这帮王八蛋全他妈活腻了过来送死的！绑人！？六万人在他面前都死光光啦！我操……尾数我不要了，买棺材吧你们！我要回到吕梁山以后再跟所有人一起嘲笑你们啊，你们这帮王八蛋！我要回家家家家家家——”</p>

  <p>这样的说话声不知道是在哪里响起。同样的天空下，进入山东的小河河面，一道身影立于扁舟之上，顺水而下，那身影着红裙、戴斗笠、背古剑，犹如仙子凌波，穿拂晓、踏暮色而来——</p>

  <p>**************</p>

  <p>欧也，就像我们约定的那样，更新了^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>