<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六八七章 爱和平 不要战争（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六八七章 爱和平 不要战争（上）</h3>

  <p></p>

  <p>问：说说在汴梁时，尔所在的那个地方。</p>

  <p>答：回大人，那是一片很大的地方，在汴梁城西的一个庄子，十几个作坊，五六百人，都是一个东家的产业……</p>

  <p>问：你做火药？</p>

  <p>答：是，小民家中，世代皆是做烟花的匠人，原本也有一个小作坊，可惜……</p>

  <p>问：你是如何进那个庄子的？</p>

  <p>答：先是那里的人上门来请，小民制烟花本是家传手艺，守着店铺不愿意过去，不久之后，小民家对面开了另一家烟花铺，他们的烟花花样多，炸得响，又都是贱卖，小民比不过他们，生意就淡了。后来庄子里的人开了优渥的条件，小民便也只得过去。</p>

  <p>问：进去之后，学会了火药改良之法？</p>

  <p>答：是。</p>

  <p>问：火药既能如此改良，你先前为何不曾想到？</p>

  <p>答：火药制备，原为祖上传下来的法子，进了那院子之后，才知有如此讲究的地方。那院中诸般规矩都极为讲究，哪怕是一个杯子、一杯水如何去用，都规定了起来，火药制备的工序，也有些复杂，小民先前根本想不到这些。</p>

  <p>问：火药改良之工序，是何人想出来的？</p>

  <p>答：小、小民不清楚，管火药作坊的乃是公孙先生，管整个大院的是林先生，另外还有一位负责之人姓蔺，他们都有参与，但也有人说，改良之法乃是东家亲自指导传授下来，只是林先生他们管着造。</p>

  <p>问：你的那位东家叫什么？</p>

  <p>答：宁毅、宁立恒。</p>

  <p>问：他后来……杀了你们的皇帝。</p>

  <p>答：嗯，便、便是他。</p>

  <p>问：你见过他吗？</p>

  <p>答：见过几次，他每年请我们大伙吃一顿饭，有时候过来问候一下，都是与林先生、公孙先生他们在谈事情。小民……大概见过他三四次吧。</p>

  <p>问：他是个什么样的人？</p>

  <p>答：他……年轻，但是有威严，与我们说话时他总是笑，但与林先生、公孙先生他们谈事情的时候笑得少，没人敢在他面前太过放肆。</p>

  <p>问：可知他为何要办个那样的院子？</p>

  <p>答：小民不知。说是要研究些有趣的东西，给竹记去卖。</p>

  <p>问：竹记？</p>

  <p>答：他还开了很多店，酒楼茶肆，卖吃的用的，出去说书、变戏法，统统都叫竹记。从汴梁出去，许多大城都有，也有许多车子拖了东西到乡里去卖。</p>

  <p>问：你在的这个院子，大概有多少种作坊？</p>

  <p>答：小民不太清楚，有些地方不让进。但记得有火药、布料、酒、花露水、造纸、打铁、制煤球、水果酱、干肉……</p>

  <p>问：你们东家的事情，你还知道多少？</p>

  <p>答：小民……只知道天兵南下时，他出了城，说是要去……坚壁清野，再后来，又说是在夏村，打了胜仗。小民都不清楚是真的还是假的，因为后来，上面就说东家跟右相府勾结，右相府倒台，东家就也受了连累。</p>

  <p>问：嗯，确实是他们在夏村，打败了郭药师的怨军，令郭药师率兵西逃。再后来，便是你们东家杀了皇帝。</p>

  <p>答：是、是的。</p>

  <p>问：你恨你们东家？</p>

  <p>答：是，他……不，小民，小民草芥之人，谈不上，谈不上……</p>

  <p>问：若他不杀周喆，会不会觉得，尔等就不会来这里？</p>

  <p>答：小民……不知。而且，王师代天行事，小民能来到这里，也是好事……</p>

  <p>问：……若是我说，你们东家在夏村那一战，真是对我军攻下汴梁造成了大阻碍，你可会觉得……</p>

  <p>答：……</p>

  <p>……呵。算了，不为难你……</p>

  <p>……</p>

  <p>轰的一声，响起在山那边的土坡上，一群穿着金国官服的人走过去，看那爆炸的痕迹。这边的台子上，几位大员坐在位置上喝茶，还没有动。</p>

  <p>这里地位最高的，乃是元帅府的右监军完颜希尹，与汉人身份任知枢密院事的大臣时立爱。希尹摇了摇头：“威力似是有所增加，然则要用于战场，看来还需改良。”</p>

  <p>时立爱点头：“这些人才刚开始做事，尚有改进可能。”他说完这句，略皱了皱眉，“武朝那弑君的宁姓之人，我先前亦有所耳闻，只是想不到，谷神大人竟在关注于他。”</p>

  <p>完颜希尹乃是女真大员中最懂汉学之人，文武双全。这汉人大臣时立爱原本也是燕云之地有名的大才，家中是实力雄厚的一方豪绅，原本跟随张觉做过事，张觉欲判武朝时，时立爱立刻致仕归乡，待武朝人收回燕云数州，也曾数度遣人来请时立爱为官，但时立爱对武朝腐朽之势知之甚深，不愿投靠。最终燕云尽归金人之手，他才入仕为官，此时执掌宗翰元帅麾下枢密院，万人之上。朝堂大员中，希尹与时立爱二人便也颇为投契，算得上好友。</p>

  <p>“某原本也不曾关注太多，近两日西夏战报传来，才探知些许事情，这火药之事，也就才问起来。”希尹笑了笑，“说起来，我与此人，先前倒是有个梁子。”</p>

  <p>“哦？谷神大人与他交过手？”</p>

  <p>“未曾，只是大军入汴梁时，众人顾着收取武朝金银，某特意让人搜刮武朝珍本典籍，所获不丰，后来才知，此人弑君作乱占了汴梁两三日，离开时不光搜刮了大量军械军资，对于汴梁城中几处藏书之处，也曾搜过一遍，竟装了十数车带走。先某一步，实在遗憾。”</p>

  <p>时立爱笑起来：“谷神大人与此人，倒像是有些惺惺相惜。”</p>

  <p>“惺惺相惜谈不上，南人文化，灿若星河、浩如烟海，有时候，南面出的事情，令人惋惜，但这样的文化里，也总能孕育出一些人，令人赞叹感慨。如同这一位，早先数年，他便在为汴梁布局，大军南下，他亲赴前方，甚至身陷死地而败郭药师，郭药师的两个兄弟，可是尽丧于他手。立下如此功勋，回去之后被诬陷打压，他金殿亲手弑君，实为一代人杰，令人拍手称快。”他说着，轻轻拍了拍大腿，“周喆死时神情，某未曾亲见，却有些可惜。”</p>

  <p>完颜希尹在女真人中地位超然，此时将心中所想说了出来，时立爱目光复杂，压低了声音：“谷神大人慎言，此人毕竟弑君行径……”</p>

  <p>“哈哈，时院主，您就是太过稳妥了。”完颜希尹毫不在意地笑着，拍了拍他的肩膀，“女真朝堂，与汉人朝堂不同，我等能从白山黑水里杀出来，靠的是上下一心、将士用命，不是谁的献媚谗言、曲意逢迎。武朝有此人君，本就是亡国之象，挥刀杀之，大快人心！我金国能得天下，又岂有千秋百代之理，他日若有金国皇帝如此，也正说明我金国到了灭亡之时。这等至理，我等正该大声说出来，以为警惕。若有人胡乱引申攀扯，正好，我便一剑斩了他。免得这等鼠辈，乱了我金国朝堂。”</p>

  <p>他虽是女真的造字者，然而一生戎马，平素有彬彬文气，执剑时却不怒而威，哪怕是阿骨打的几个亲子，他都尽可下手打得。四皇子完颜宗弼与他有些过节，畏之如虎。此时两人说话，周围还有其他人在，深受儒家熏陶的时立爱便劝他慎言，完颜希尹目光扫过去一遍，众人大都噤声，不敢对视。</p>

  <p>完颜希尹的这番做派，倒也不算是张扬，此时的金国朝堂，确实如他所说，话尽可说得。就连吴乞买，做错了事情都曾被大臣打过板子。完颜希尹乃是实打实的开国功臣，女真朝堂上的排位可进前十，并不在意口中爽直的几句话。只是说完之后，又肃容起来，微带缅怀。</p>

  <p>“时院主，你知道吗。武朝西北一战，倒令某想起了起事时的经历。早些年，部族之中尝受辽人欺压，我等早知必有一战，出河店，辽人兴十万大军前来，我方带甲之士不过三千余，先皇带我等夜袭，豪迈壮烈，然而身于军阵之中，知道对方有十万人时的感觉，你是难以知晓的……”</p>

  <p>他微微顿了顿：“至护步达岗，辽人七十万人，我军两万。说出来，是女真满万不可敌，是辽人起了内乱，是这样那样。可身于战场，谁不是咬着牙往前上。说这等军略那等军略，实情是，即便没有军略，我等也只能往前，我等本无家当，后退一步，全都要死。”</p>

  <p>完颜希尹目光平淡地说出这些话来，却也自有经历过大阵仗，跨过生死之后的沉稳：“我先前与众人说道，不可轻视汉人，可惜啊，我重视他们，汉人却从未给我长脸。如今总算可以说，汉人亦有英雄，时院主，与英雄同世，天下争锋，我等大可与有荣焉。”</p>

  <p>“谷神大人明鉴。”发色黑白参差的时立爱点了点头，片刻后，缓缓说道，“只是弑君之人，自古难有大成就，哪怕一时张扬，恐怕也只是昙花一现，不可久长。时某觉得，他偏安一隅或可，天下争锋，怕是难有资格了。”</p>

  <p>完颜希尹伸手敲打着大腿，沉默了片刻，俄顷，笑了起来：“时大人所言，确也不错……来人。”他叫来身后官员，“此次北上汉人中，所有火药、烟花匠人，不论如今在哪的，我全都要。”</p>

  <p>“是。”那人领命，随后下去了。</p>

  <p>完颜希尹站了起来，时立爱等人也随之站起，在这平台上看了几眼，他转身开始往下方走。时立爱跟在旁边，希尹侧过头去，低声交谈，微风隐隐将那交谈声传过来。</p>

  <p>“武朝再立新皇……殊为不智……”</p>

  <p>“……伐武……等明年……”</p>

  <p>“小苍河与种、折家……我欲派人……”</p>

  <p>名字出现在这场交谈之中，许是意味着宁毅终于开始以相对对等的形式，落入这些人的视野。话语虽云淡风轻，但在这之后会造成的影响，此时尚无法估量。不多时，一群人离开了这片荒山，沿着道路，回归城区。</p>

  <p>金，天会四年。</p>

  <p>西京大同，故称云中府，在金国二度攻伐武朝后，此时正迅速地繁荣起来。他是完颜宗翰的东路元帅府、枢密院所在，不久之前，随着宗望的西路枢密院主刘彦宗的去世，原本被分为东西两路的金国军事核心此时正迅速地往大同集中。</p>

  <p>奴隶的大量增加填补了战时空缺的人口与劳动力，贵族与商人的集中带动了城市的繁荣，尽管此地如今仍是军镇重地，城市之中的各项商业，确也已经大大的繁荣起来。</p>

  <p>在此地的每一家青楼里，此时你都可以找到沦为妓妇南方武朝贵族女子，每一间商铺里，此时都有一两名南面掳来的奴隶，戴着绳套、刺了面颊，被逼着干活。眼下，正是女真人真正无敌天下的时代，并且仍未失去进取之心。将星与人杰云集在这座城池里，但当然，三教九流，暗处的勾连和交易，也没有一刻真正的停止过。</p>

  <p>城东的一个院落里，两拨人正在会面。</p>

  <p>“早几个月，人大批大批地来，倒是好说，最近开始查得严了，价格就比以前高些。”一本正经的女真官员接过对方手中的金银，皱眉清点，口中还在说话，“何况你要的还专门是干这行的，接下来自然能够找到，只是……怕又要加价，到时候可别怪我没说明白。”</p>

  <p>“这个自然。”付钱的女真华服男子笑着，“只要七爷帮我把上京烟火生意做成独一份，钱不是问题。嗯，七爷，这些契文，没有问题吧。”</p>

  <p>“自然没有，皆是官契，你可当面看好了。”</p>

  <p>“七爷说没问题，便不用看了。”华服男子将文契放进怀里。</p>

  <p>“从这里回上京，包你无事，只是你可别乱走。”对方皱了皱眉，“老实说，既收了钱，我不管你干嘛。这些猪仔，你该怎么用怎么用，不肯做事你就打，打死了，自上官府交钱去，但你若路上乱来，出了篓子，可别攀扯到我身上来。若不是兀颜那小子介绍你来，我才不会跟你做这生意。”</p>

  <p>“知道，七爷放心。生意嘛，一回生二回熟，这次没事，下回才又有得做嘛。如今正是好时候，我岂会要了几个猪仔就不再要了。”</p>

  <p>“我看您也不是这样的人，哎，烟火生意真这么好做吗？”</p>

  <p>“上京与西京不同，西京一帮大头兵，懂什么，就懂上青楼上馆子，上京人爱凑个热闹，晚上放个烟花爆竹。我那边之前有几个辽国的匠人，可契丹人在这方面怎比得上武朝，那才是会玩的地方。您看好吧，这笔我要大赚。”</p>

  <p>“该您赚钱。”</p>

  <p>双方说着，哈哈一笑，然后取到后方，将几个武朝“猪仔”提出来：这一共是五名武朝的匠人，脸上都被刺了字，有一人不知道得罪了谁，此时也被还是被打得鼻青脸肿的样子，一个人的手臂齐肘断了，五个人被链子串着站在那儿，衣衫褴褛、目光呆滞、皮包骨头。</p>

  <p>华服男子对那断臂之人表示了不满，但不久之后，还是收货了。他与五名手下押着这五名奴隶离开院落，往城市东门方向过去，一行十一人，不久之后遇上了盘查。</p>

  <p>下午，完颜希尹回到府中，陪着名为小妾实为妻子的陈文君说了会儿话，不久之后有人求见，乃是被他安排着去集中火药匠人的心腹将领。完颜希尹未有避嫌，将人召进院子里，这将领向陈文君行礼之后，低声向完颜希尹报告了一些事情：“有几件奇怪的事……”</p>

  <p>完颜希尹听完之后，目光凝重起来，片刻，挥了挥手：“知道了，找一找。”那心腹将领告退下去，完颜希尹站在那儿，又沉思了片刻，陈文君过来：“相公，什么事？”</p>

  <p>“……没事。”完颜希尹想了想，笑着摇摇头，“跳梁小丑……对了，近来武朝出了件大事，我还未跟你说……”</p>

  <p>夕阳渐红，栽了各种花木的院子里，名震天下的将军搂着他的妻子，轻声地说着话，妻子偶尔笑起来，两人的依偎在这夕阳中溶成一抹幸福的剪影。</p>

  <p>**************</p>

  <p>七月底的延州城，一片热闹的景象。</p>

  <p>李频坐在小广场边的石阶上，看着不远处一群人的哭诉和抗议，乔装成商贩模样的铁天鹰站在他的身边，皱起眉头：“这宁立恒，打的什么主意……”</p>

  <p>六月底，董志塬上的一战经过此后近一个月的扩散和发酵后，震惊天下。李频在小苍河原本是心丧若死的离开，听闻这个消息的传来，他的整个人，也被震撼得无以复加。在小苍河中以那种语气说着要颠覆儒家的人，首先给人的感觉固然是疯了，然而当黑旗军以一万人打垮十余万西夏军，在这样的危局中以一己之力夺回西北大势，这种疯子无论说什么做什么，就都让人无法忽视。</p>

  <p>李频不知道如何打败他，甚至不知道该如何去入手，但思前想后，他决定来看看。此后，又阴差阳错地遇上了铁天鹰，便结伴而来。</p>

  <p>夺取延州之后，黑旗军也夺取了西夏军原本收割的大量粮食，此后他们在延州城内做出了古怪的事情：他们一家一户地统计好了户籍，在这几天宣布，但凡名字在户籍上的人，过来书写“华夏”二字，便可领回定额的一人之粮。</p>

  <p>写两个字领粮食，这是在西北这块地方从未有过的事情，一些人喜出望外，但同样的，也原本居于此地的不少人，他们原本就是富户，期待着官兵杀回来后，恢复他们原本的田地，如今仅仅变成定额的一人之粮，如何能肯。随后，这些乡绅大户便推举出人来，试图与黑旗军上层联系、谈判，这一过程持续了几天，且还在继续。</p>

  <p>在这些日子里，延州城外，折家军收复了清涧城，种家军攻下原州，黑旗占延州之后便按兵不动。而在西夏王李乾顺大败之后，众多军队开始北返，不久之后李乾顺出现，也已经在回国的途中——对于部落制的党项族来说，经历了如此大败，皇帝又失踪了几日，此时便只得回去稳定局势，跟众多首领做斗争。</p>

  <p>但当初攻下的庆州城以及其他一些小城镇，此时仍旧处于西夏军的控制之中，虽然此时留在这里的都已经是些战斗力不强的军队，但折家力求稳妥，种家实力不再，想要打下庆州，仍旧不是一件容易的事。</p>

  <p>所有人此刻也都在观望着黑旗军的动作，假如这支军队真的兵逼庆州，展现出此前的无敌战力以及那些新型火器，要摧垮这些西夏军队，相信绝不会是什么难事。而能够再有一次这样规模的战争，也就更能方便周围观望的势力看清楚黑旗军的真正实力了。</p>

  <p>汉名林厚轩的西夏使者等待在院落中，不久之后，有人过来邀他进去，他便再一次地见到了原本小苍河中的那位弑君者。</p>

  <p>这位还显得颇为年轻的黑旗军领导者正在书桌上写字，林厚轩扫过一眼，那句子隐约是“度尽波折兄弟在，相逢一笑”，后面的还没写完，也不知道是给谁题的字。林厚轩拱手拜见时，对方抬头搁下毛笔，然后笑着迎了过来。</p>

  <p>“哈哈，林兄，又见面了，不必多礼，请坐请坐。”</p>

  <p>“见过宁先生。”</p>

  <p>“说了不必多礼，坐吧，我给你泡茶。”</p>

  <p>宁毅不坐，林厚轩便仍旧站着，不久之后，宁毅简单地泡了两杯热茶坐下挥挥手，对方才在旁边落座了。</p>

  <p>“我就不拐弯抹角了。”宁毅坐下后，便开口道，“过去几个月的时间里，发生了一些误会、不愉快的事情，现在我们两边都不好过，这样的情况下，林兄能够过来，我很高兴。”</p>

  <p>林厚轩沉默了片刻：“华夏军厉害，林某佩服。”</p>

  <p>“但对于这些误会，我有一点不成熟的看法，林兄想听吗？”</p>

  <p>“……愿闻其详。”</p>

  <p>“我觉得这都是你们的错。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>听到宁毅的这句话，林厚轩皱着眉头，眨了眨眼睛，大概是不知道表情该怎么摆，宁毅放下了手中的茶杯。</p>

  <p>“是这样的，我们华夏军从来就没想过要打仗，就想做做生意，你来小苍河之前，我们的人一直在外头联系，也联系过你们西夏人，你一过来，就让我们归降，跟你说华夏之人不投外邦，这是原则。不投外邦，但可以合作。你们太霸道，非要封锁我们，还联系女真人，你说我们能怎么样？我们求的是和平共存，从来就不想打，到头来，搞成这个样子……”</p>

  <p>宁毅的话语平静，但说到后来，目光已经开始变得严肃和冰冷：“但还好，我们大家追求的都是和平，所有的东西，都可以谈。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>