<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五〇三章 求道本末 何以为战</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五〇三章 求道本末 何以为战</h3>

  <p></p>

  <p>粮价三两或者三十两，一个冬天死五万人还是十万人，对于京城这块地方，还是太过遥远了。</p>

  <p>李频离开之后，京城里便又是绵绵秋雨。不过，这场秋雨挡不住京城喧嚣喜庆的气氛，一场场的聚会与盛宴之中，恍然间给人一种雨滴从未将地面打湿的错觉。郭药师生擒阿鲁太师，搜获了辽太宗耶律德光的尊号宝检及大印的事情在京城中传得沸沸扬扬。京城中的平民议论着关于凯旋、献俘之类的话题，又在想着咱们现在是不是已经天下无敌了，跟金国完全收回十六州的通牒什么时候下，等等等等。</p>

  <p>这样的气氛当中，右相府中也连续办了几场大宴，其中的一两场，还请了蔡太师、童枢密、王黼、梁师成、李纲等京城大员到场，好不热闹。</p>

  <p>另一方面，此时京城之中众多的烟花场所，也是生意火爆。矾楼当中忙碌异常，宁毅本想约李师师见个面，后来也是一再拖延——主要也是因为并非什么急事——后来又听说师师姑娘在为京城青楼中的一场冤案奔走：</p>

  <p>说是京城青楼当中一位名叫童舒儿的花魁，以前与一贫寒才子两情相悦，常常拿体己钱补贴对方，供对方吃住，贫寒才子最近当了官，不再理会她。这原本倒也是件普通的负心事，但就在最近，童舒儿接客时遇上一个性格暴躁的吏部员外，不知为什么，竟失手将她打死了。青楼请求童舒儿的那位老相好出面时，才知道对方已经负了心，而另一边，吏部员外找了关系，又在推诿责任，两边的事情加起来，闹得沸沸扬扬的。两个当官的都犯了众怒，一帮青楼女子闹上衙门要出头，众多文人才子也在其中起哄，纷纷撰文谴责这两名官员，一时间，也成为了京城的热闹话题。</p>

  <p>京城首善之地，隔三差五的，便容易有这类话题。因风流帐而来的悲剧，最好是触及人性的，最能引起旁观者的共鸣。在这繁华喧嚣之中，宁毅等人在暗地里紧锣密鼓的行动，倒更像是位于社会阴影中的地下工作了。</p>

  <p>秦嗣源已经与蔡京等人仔细地交涉过，从某种意义上来说，取得了对方的首肯——这个某种意义的意思，在于对方的这个首肯，其实是没有意义的——大家族的掌舵人或是代言人就是这样，秦嗣源顶多是跟一些必要打招呼的人打过了招呼：对粮价问题，我要动手了，接下来有什么得罪的，不要见怪。话说过以后，双方明面上的交情就可以保留一些，真正的胜负，还要看下面人的交手。</p>

  <p>几乎在李频离开的同时，尧祖年、觉明和尚等人也离开了京城，开始游说四方的行程。秦嗣源则早早就已经修书往南，转告给康贤整个计划。而宁毅则将竹记游商四方的十八辆大车集中了一次，然后，发往各地。</p>

  <p>此时的时间，临近八月十五。</p>

  <p>****************</p>

  <p>八月十三，距离汴梁一百五十里，横县。</p>

  <p>“……大体的情况呢，就是在下说的这样了，河东、淮南这些地方现在都缺粮，缺太多了，所以这次才由右相府牵头，做这件事。老实说，侯员外只要能出粮，出管事之人随行，到了地方转手，第一批粮至少是十倍的价格，就是希望能把那地方的价格打下去，让一些人有条活路。”</p>

  <p>侯姓地主家待客的厅堂中，说话的人样貌还年轻，但话语与面容诚恳，双手微微合十，看着那边的老员外一面点头，一面喝了口茶。</p>

  <p>“……我们东家是善心人，也知道侯员外也是善心人，村口的牌坊，这附近造桥修路，都有侯员外的名字，因此才让在下早早地过来。京城那边的方济方员外您老认识吧，他听说受灾之地的情况后，说要直接捐粮，到了地方低价卖，免费发，但我们东家说，这样不行，这样打不下价格，这其中的道理，相信侯员外你也是懂的。所以最主要还是让人去做生意，官府定下来的几条路线是这样……”</p>

  <p>说话的年轻人拿出一张地图来：“咱们这边，距离河东路比较近，您老这边，是先将粮食运去乔溪，到了那边，官府会统一调配，船只是官府安排，运费只是眼下的市价，由您老出粮多少算，先走水路，然后陆路，沿途官兵护送，五百石一运。如今这件事在乔溪那边应该已经发了明文，您老可以去打听一下，我们也只是做个中人……”</p>

  <p>话说到这里，那员外点了点头，露出感同身受的慈和笑容：“小罗啊，你说的这是大善事，老夫是肯定要出粮的。不过呢，老夫一家世居横县，家中两个管事，三个儿子，又没去过什么大地方，听你说起，这条路程又这么长，我听说，受灾之地，治安也不好，若是途中真出了什么问题，官府那边，我们求告也无门哪。既然像你说的，南北都缺粮，为何不由官府亲自来收，然后统一转运呢……”</p>

  <p>“侯员外说得极是。”听他这样说起，名叫罗洛的年轻人微微笑着点头，回忆着离开汴梁时宁毅曾教过的说辞，“但我们这边知道的是，官府如果全权出面，一是名誉不好，二来秦相说过，赈灾乃是大善也是一场大仗，支持的人多，咱们才打得赢。坦白说，官府若是直接插手，情况就不一样了……”</p>

  <p>他压低了声音，“另外一些人也会插手其中的。”</p>

  <p>低声地说完这句，罗洛看了看门外，才继续道：“至于侯员外说的若是出事的问题。老实说，衙门八字开，若真出了事，也麻烦，但这次的事情不一样，侯老，我告诉你这件事，你可以派人去打听。第一批粮食运走之前，但凡出粮达到一千石以上的，相爷亲自设宴接待，并且会发给一份手书的字帖。”</p>

  <p>“哦？”老人动容了一下，然后又有些为难地想了想，“一千石啊……”</p>

  <p>“侯员外，这一千石，不是说一个人出，是可以凑的，譬如这横县之中，你侯氏一族凑够一千石，就有一个人能得相爷亲自接见。您也可以去将此事告诉其他的一些人，都是做善事，一个人不够，一群人也是心意嘛……”</p>

  <p>私语窃窃，外面的天阴着，看起来总有种雨将下未下的感觉。过了一个多时辰，罗洛与随行的裁缝从院子里出来时，画有苏宁标记的大车也过来了，同伴问道：“怎么样了？”</p>

  <p>“哎呀哎呀哎呀。”罗洛敲打着额头，“还是一样，说要考虑，倒是跟我买了三十多两银子的东西……知道吧，跟前面几个一样，他们想的是坐在家里，有人过来收粮，然后银货两清。让他们自己派人运到河东或者淮南，他们都不太情愿。这些人不缺钱……不过这个看起来倒像能成。”</p>

  <p>“那罗小哥你是怎么说动他的？”</p>

  <p>“嘿嘿。”罗洛笑起来，“他有三个儿子，我跟他说，有这么个机会，可以让家里人出去见见世面，书上不是说什么……呃，行万卷书，还不如走千里路呢。顺便还认识一些当官的，这也是东家教过的话了。反正啊，我就说过几天再来。”</p>

  <p>他说着，从怀中拿出一个小本子，又掏出一支炭笔来，在本子上歪歪扭扭的字迹中画了一道。本子收起来时，他回过头，叹了口气。</p>

  <p>出京三天了，他这边卖出了好些贵的东西，可在说动别人卖粮一项上，还没有任何进展。在这之前，他是东家培养的这些掌柜中最为出色的，此时，他在心中担忧着，自己可能会被别人超过……</p>

  <p>而事实上，最初的几天，担任着游说任务的众人能获得的，都只是意向而已。这倒并非什么不好的开端，真正的问题，是在其它地方出现的。当十几拨人以汴梁为中心逐渐地向外游说，各种意向在酝酿当中时，罗洛这边，却险些失去了侯员外的这笔生意。</p>

  <p>那是在几天之后，当侯员外亲自去乔溪打听情况时，关于官府统一集中粮食护送转运的事情却并没有得到落实，官府中的师爷将他直接赶了出来：“我县衙门乃国家公器，岂会参与尔等这种商人逐臭之事，尔年纪既已老迈，看来又非妄人，怎会忽然发起昏来，参合这等商贩之行，不怕丢了名节么！”</p>

  <p>此时行商之风虽然已经非常流行，各地的大商人也多，但放在书中、官面上，商人的位置却仍是极低的。侯员外在当地造桥铺路，身份已经在士农之间，这时候忽然被人骂做商贩逐利，一下子几乎将他气病。</p>

  <p>而在乔溪这边，原本县令也是受到了右相府的照会的，这县令是个颇有文采的读书人，也与秦嗣源有些关系。秦嗣源这次安排几条商道，影响不能过大，将他安排进来，原本是相信他能够体谅，但这县令回来之后，思来想去，又与师爷商量，最后决定不照做，还给秦嗣源写了一封劝告的信函，严陈朝廷资源不能用作公器，而且商贩逐利，乃下流行径，有违圣人教化，朝廷赈灾，也该用堂堂之法云云。</p>

  <p>这类的反馈，在最初的几日，不止一处地传往相府。第一波的阻碍，开始出现。而相府的应对，也在接下来的数日间，雷厉风行地降下来！</p>

  <p>宁毅所谓的以经济与行政相辅的赈灾方略，其实类似于后世的宏观调控。最初的构想，是在一次聚会中的随口说出，但宁毅本人是知道其中麻烦的。在意识到这次粮价高涨的严重性后，秦嗣源等人花了一个多月，才正式决定采用它，这个过程里，秦嗣源那边，不知道做了多少的心理建设。</p>

  <p>这位老人家是最明白儒家的，但也是因此，在他真正举手落子的瞬间，他已经不可能再被这一点点的阻挠所动摇了。</p>

  <p>同一时刻，李频已经到了河东路。</p>

  <p>马车哐哐哐哐的，在高低不平的土路上前行着，道路两边景色萧然，偶尔能看到衣着褴褛的路人，朝着与他相反的方向，朝着南边过去。临近上党时，这样的人渐渐多起来，有些在路上，拖家带口，犹如行尸一般的走，见到马车过来时，他们朝这边伸出手乞讨，有些会哭两声，说几句话，更多的则并不出声。</p>

  <p>粮价上涨之时，其实还未至秋收，河东一路，真正受灾的地方也并不广泛，但陡然升高的粮价导致了秋收的马虎和混乱，据说有些地方，打死了人。到如今，这边粮价的膨胀，已经持续了两个月，从原本的每石两贯半，升至如今的每石三十贯，一切便成了眼前的这种样子。根据宁毅所说，接下来粮价大概会平稳一段时间，膨胀不会非常快，这样的情况，将一直持续到冬天，那个时候，真正要命的时刻就会到来。</p>

  <p>他偶尔会掀开车帘看看外面的这一幕。</p>

  <p>将近城市了，前方的路上，隐约传来一阵的骚乱，人的哭声、喊声、打骂声响起来。马车行到那附近停下来，李频从车内看出去，路边有被打伤的衣衫褴褛之人，血流了一地，一辆推车倒在地上，看起来是车主人的男子衣服稍微好些，与三五名持棍棒的汉子围在那推车周围，怒目四方，但车主人也在哭。</p>

  <p>看了几眼，李频才明白过来，这辆车拖了些东西，原是要去城里的。由于最近的世道，主人也请了几个汉子跟着，避免被人抢。但是到了这里时，轮子忽然被磕烂，车子倒了，上面运着不多的一些蔬菜米粮倒了下来，这一下，路边的人开始哄抢，跟随的几名汉子先是阻挡，随后操起棍子开始打人，可就算是这样，车上本就不多的东西还是被抢走了大半。</p>

  <p>路边有些人抢了东西被打跑了，有些人被打得头破血流，他们也知道理亏，并不纠缠，却只好倒在路上哭喊，他们哭着，那车子的主人也在哭。他家中的女人得了恶疾，这车东西，原本是要拉去城里高价卖了，顺便找大夫回去的，这一下也泡汤了。</p>

  <p>李频与跟随的师爷、护卫看着这一幕。距离马车不远处，一个脏兮兮瘦巴巴的小女孩倒在路上，她的母亲抱着她大哭大喊，小女孩被打了一下，头上已经流血了，手中抓着两片烂了的菜叶，她大概是饿得厉害，又受了伤，张开嘴，哭的声音听不到。</p>

  <p>跟随他的陈师爷有些欲言又止，李频看了几眼，终于还是干涩地开口，让跟随着精通跌打的护卫赶快拿伤药下去替人医治。周围的人便将注意力转移了一部分到这边。</p>

  <p>李频坐在那儿，记起出京时跟宁毅的几句对话：“这次赈灾，立恒是去南边还是北边？”</p>

  <p>“我不去，那是你们的事情，我留在京城。”</p>

  <p>“哦，立恒最懂这个，倒也理当居中坐镇。”</p>

  <p>“呵，倒也不是，只是眼不见为净。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“因为……”他记得那时，宁毅停顿了好一会儿才开口，“因为这次你过去，会看见很多人，你为了让他们活下来而过去的。但是在你看到他们的那一瞬间，你就会明白，他们中的很多人，接下来会被活生生的饿死。肯定……会有那一部分人，你无能为力……”</p>

  <p>在当时，他为了这段话，感到叹息，但到得此时，他才真正知道了宁毅说的是什么。</p>

  <p>他看了一阵子，陈师爷叫他不要下车，怕会引起什么乱子，但他终于还是走下去了，看了看那个脑袋被包扎好的小女孩，偷偷地在她衣服里放了两颗馒头，然后回到车上。这一刻，他知道那没什么意义。</p>

  <p>随后，马车哐哐当当的启程了，朝城内驶去……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>