<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一二八章 露台</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一二八章 露台</h3>

  <p></p>

  <p>接下来的几天，江宁下雨了。</p>

  <p>城门还未开，绵绵的秋雨仿佛将整座城池都溶了进去，道路上行人身影匆忙，却也有着深深的疲惫与倦怠感。城门未开，就做不了多少事，而有些平日里简单的事情，此时也得花费比平时更多的功夫。米价粮价日高，各种纷争也渐渐的增加，这样消极的日子里，谁都有些累了。</p>

  <p>不过，如果将江宁的布行一系独立出来，此时的情况却稍有些不同，一场风暴开始酝酿起来，各家各户都在进行着富有活力的运作，新的绸缪、新的联系，准备看风向、找趋势、占位置。原本身为江宁第一布商的乌家拿下了今年皇商的位置，预示着接下来可能就将为扩张做准备，当然，几个月内恐怕还难有很大的动作，皇商拿下之后就会形成巨大的责任，现下乌家还要为皇商的岁布问题做些调整，但只要稳定下来，就必然会开始大步的前进。</p>

  <p>与之对比的是开始动摇的苏家，皇商的那一晚之后，苏檀儿终于开始现身，准备积极的稳定下苏家将会面临的动荡，找以往的各位合作人试图稳定下关系。苏家也有些底蕴，现下得到的答复还是好的，但在这水面之下，难以清楚有多少人已经开始打了退堂鼓，有多少人暗中与其它商家偷偷进行了联系。</p>

  <p>薛家对于这些事情无能为力，他们只能安安静静地等待着，悄然布局，蓄积力量，在接下来的某些局势中，更多的瓜分掉可能由苏家那边放出来的市场份额。以往针对苏家做的准备最多的便是他们，此时未必不能抓住机会，获得更加巨大的利益。</p>

  <p>这些东西还未真正的成型，却已经如同白蚁的出现一般开始迅速地腐蚀之前的整个结构，一两个月之后，整个局面可能就会真正的崩盘，乌家走向一个新的高峰，苏家则退出江宁三大布商的位置，退回中型布商的规模，然后……在明眼人看来，或许还会进一步的开始衰弱。</p>

  <p>苏家内部的变乱，从某种意义上来说，已经开始了。</p>

  <p>如今的苏家院子里，蔓延的皆是有关皇商那晚的话语。大房、二房、三房已经开始真正清晰地划出界线，明里暗里的声音开始说宁毅的无能，说苏檀儿的无能。当然，这几天过来，苏檀儿还在各处奔走，忙碌得无法理会家中的这帮人，那些人暂时也还没胆量直接对着苏檀儿说些什么。但在苏家内部，要求停止让苏檀儿掌管商事的各种呼声都已经响起来，每日争吵。</p>

  <p>不光是二房三房一些不争气的子弟，这样的言论，也开始出现在一些苏家老人的口中。苏仲堪与苏云方这些年来蓄积的力量终于开始释放出来，预备在苏伯庸倒下之后，给予大房足够致命的一击。苏家内忧外饶的情况下，这些事情，就连苏老太公，此时也已经无法用高压手法压下。</p>

  <p>这些事情真要成为定论恐怕还有一段时间的过程，但在绝大多数人看来，苏檀儿在不久之后退出苏家的商业舞台恐怕已经是一种必然的趋势，无论她此时如何努力去维持，去阻止，有些东西真是兵败如山倒，而她本身是一名女子，这样的危机状态下，就更难给人以稳定感——许多人或许承认苏檀儿的商业本领，即便这次失败往后可能也可以扳回来，只是他们很难相信苏家还会继续让她掌舵下去了。</p>

  <p>而在这期间，有关于抨击宁毅的各种言论恐怕是最多的，虽然并未被搬上台面要让他如何如何，但私底下，就连原本亲近大房的许多人的说法都不怎么好，甚至也有人开始说这书生配不上二小姐。那一晚之后，苏檀儿完全接回了原本属于她的位置，宁毅便没有了任何事情，这些日子便又回到了以往无所事事的时候，外面下着雨，私塾也未开，他便在家中看看书写写字什么的，偶尔拿个小圆筒摆弄一番，看不出与以往有什么不同的地方。</p>

  <p>不过，虽然城门未开因此私塾仍旧关着，但在苏家院中，已经有几个人开始找到豫山书院的山长苏崇华，要求将自家孩子弄到其它的班上去。这几人的孩子原本是宁毅所教授的学生，这时候父母大概是已经决定了要亲近二房三房，因此不再希望孩子由宁毅继续教导。苏家之中，有关私塾的事情一向是老太公最重视也控制最严的地方，站队的活动发展到这里，显然也已经意味着这次并非儿戏，这些事情，也已经在几天的时间内于苏府大范围传开。</p>

  <p>临近九月了，这天天气又晴了起来，据说城门也可能在这几天打开。城内紧张的气氛似乎稍有减弱，但在苏家的宅院当中，这气氛却是每日都在加深。院廊之下，两名丫鬟端着一些东西走过去，一面走一面窃窃私语。</p>

  <p>“搞砸了这么大的事情，那个姑爷还能像没事人一样呢……”</p>

  <p>“还是什么第一才子，一点用都没有……”</p>

  <p>“二小姐也被他连累了吧……”</p>

  <p>“苏家不知道会怎么样……”</p>

  <p>这样的气氛中，偶尔走过的丫鬟们如此议论一番，也已经变成常态了，只是今日的这两名丫鬟似乎有些不走运，快要廊院转角之时，陡然看见一张冰冷的俏脸等在了那儿：“你们两个，去那边帮忙，他们搬隔壁的院子，人手还不够。”</p>

  <p>“娟、娟儿姐……”</p>

  <p>“没听见我说话吗？大家都在做事，还不快去？”</p>

  <p>“可是……四小姐叫我们……”</p>

  <p>“四小姐那边不着急，我另外叫人……快去！”</p>

  <p>“是……”</p>

  <p>两个丫鬟面有不豫，但终于还是匆匆忙忙地去了。</p>

  <p>娟儿皱着眉头快步朝前方走去，不一会儿，又在一处院门口听得里面的人谈起宁毅，自然也不是什么好话。这次她抿了抿嘴唇，终于没有再进去，人人都在说，这些事情终究也不是她全管得了的，只是低下头，快步往院子那边过去。此时小院之中，婵儿正在执着扫帚扫地。娟儿走过去看了看宁毅那边的房间，又看看楼上：“小婵，姑爷呢？”</p>

  <p>“呃，出去了吧。”小婵抱着扫帚，“早上说好不容易天晴了，出去逛逛，娟儿找姑爷有事？”</p>

  <p>“方才经过门口，周家的那对小姐弟来找姑爷。”</p>

  <p>“唔，可娟儿你的脸色不太好。”</p>

  <p>“方才遇上几个什么都不懂的……”</p>

  <p>娟儿冷冷地说出方才听见的那些话，婵儿抿了抿嘴，脸色变得也有些不好起来，几日以来这类话语大家听得都不少，就算站出来骂一顿也是无用。其他的一些事情，她们知道的事情，则根本不能说。</p>

  <p>“姑爷真委屈……”娟儿微微蹙眉说着，平素的她有些安静，这时候却也是真心为宁毅而感到难过。</p>

  <p>“杏儿姐昨天也骂人了……”婵儿说道，“不过姑爷倒像是蛮悠闲的样子，昨日我也问姑爷他生不生气，姑爷在摆弄那只望远镜什么的，就是随便地摇了摇头，什么话都没说呢。”</p>

  <p>婵儿模仿着宁毅随意摇头时的样子，不过也难说到底像不像，其实她也是在意的，娟儿又与她说了两句，赶着出去回复周家的两姐弟去了。</p>

  <p>娟儿离开之后，小婵抱着扫帚望了宁毅的房间好一会儿，咬了咬嘴唇：“姑爷啊……”的低喃一声，随后拿着扫帚，用力地扫起地来。</p>

  <p>上午的这个时候，宁毅与聂云竹在小楼之中见了个面。</p>

  <p>他是去书院旁边的小实验室拿些东西，随后闲逛来这边，倒想不到聂云竹正好在家。八月二十五之后，两人这还是第一见。</p>

  <p>在门口陡然看见他，聂云竹的表情明显有些如释重负。两人也没有太多的打招呼，宁毅只是提着个小袋子，随意地挥了挥手，聂云竹则是站在台阶上，露出一个笑容，事后看起来，那简直像是一个迎接着疲累丈夫回家的妻子。</p>

  <p>“最近怎么样？”</p>

  <p>“店里好好的，锦儿在那边，所以休息。”聂云竹偏了偏头，让宁毅进去里面，“你呢？”</p>

  <p>“也好，就是这几天下雨，所以没办法出来，天晴了，就出门走走。”</p>

  <p>“那就好了。”客厅那边的们开着，直接通往伸出河面上的第一二八章 露台，秋日的阳光洒在那边，一棵歪脖子树倚着小楼生长，此时在第一二八章 露台上投下了树荫。聂云竹想了想：“其实……我听说这几日的事情了。”</p>

  <p>“喔。”宁毅看她一眼，随后笑着摇了摇头，“呃……事情肯定没有外面传言的那么恐怖，不过最近几天确实有点吵……”</p>

  <p>“不如……我弹些曲子给立恒听听，宽宽心？”</p>

  <p>“会不会有些麻烦，你好不容易休息一天……”</p>

  <p>“没事的。”聂云竹笑着，随后垂下了眼帘，“我……我也就会这些了……”</p>

  <p>第一二八章 露台临河，一眼望去，四周风景宜人，歪脖子树洒下的树荫不多，大部分的第一二八章 露台终究还是在懒洋洋的日光之中。宁毅拿了个垫子在第一二八章 露台边随意坐下，聂云竹端了茶盘过来时，见他正坐在那第一二八章 露台地板上，背靠着墙壁，曲起一条腿望着远处的景物轮廓，不由得笑了笑，将盘子放下。</p>

  <p>“我去拿琴。”</p>

  <p>她轻声说了一句，宁毅望望她，点了点头。</p>

  <p>片刻，琴音响起来……</p>

  <p>************************</p>

  <p>不知不觉间，睡着了。</p>

  <p>暖洋洋的感觉，犹如浮动在水里，母亲的手从身上温柔地拂过去……聂云竹不知道弹的是怎样的琴曲，他在这方面纯属乐盲，以往也不是很喜欢这些古琴曲，但这时候却还是沉浸了进去，聂云竹偶尔轻哼几句乐曲，各种各样的，像是小女人低喃间的琐碎句子。偶尔往那边看看，秋日的光芒洒下来，犹如在她的身上落下金粉，那衣袂如雪，青丝微动，女子的神情专注，然而当他望过去时，也在弹琴的空隙间冲他温柔一笑。</p>

  <p>她进来的时候原来换了衣服……朦胧间意识到这点时，宁毅已经渐渐的睡了下去。对岸柳荫如屏，秋风吹来，河水自第一二八章 露台之下的河湾流淌而过，第一二八章 露台上树叶簌簌而动，偶尔落下一片叶子，琴曲汇在这水声、树叶声中，女子喉间的轻吟低唱，婉转空灵。</p>

  <p>那曲乐不知道何时方才停下，女子坐在那儿许久未动，望着不远处男子的沉睡姿态。几年以来，这是她第一次如此长时间的持续演奏，以往即便兴之所至，自娱自乐，也不会到如今这样的地步，但那些时日里，即便更早一点在青楼之中的时候，她的演奏，更多的其实还是为了自己。不久之前在燕翠楼中她的演出是存了胜负之心的，真正弹奏的成分反而浅，唯有这时，她在这里专心专意地为他人而演奏着，长时间的，让他沉睡下去，希望他能感到舒适与安静，得到抚慰。</p>

  <p>风在河面上吹，她推开古琴站了起来，随后是轻微的脚步声，她悄然收拾开了茶壶、茶杯与点心，害怕宁毅睡着睡着回倒下来，然后便在这秋日光芒中坐在旁边，静静地望着那睡脸。</p>

  <p>也不知什么时候，风变得似乎有些大了，她去到房里，不久之后抱了一床薄毯子出来，在男子身边蹲下时，女子才微微迟疑了一下，不知道将毯子放上去会不会吵醒他，而且这毯子是她跟锦儿的，有着专属于女子的气息。就在这片刻迟疑间，宁毅眼皮动了几下，随后，朦朦胧胧地醒了过来，揉了揉眼睛，手撑住地板，站了起来。</p>

  <p>白衣白裙的女子抱着那毯子，也不由自主地站起来，微微迟疑间，有些不知所措。</p>

  <p>“唔，抱歉，不知道怎么回事，睡着了……一定是你弹得太好了。”</p>

  <p>宁毅还有些迷糊地笑了笑，聂云竹却没有回答。偏过头，这白色的丽影上前一步，踮起穿着白袜的脚尖，仰着头，将唇瓣贴上了他的双唇。</p>

  <p>柔软的、温暖的、微微有些颤抖与生涩的触感，将秋日的光景迷失在这河湾的木楼之间，风声拂过，阳光穿过了檐角，有一片树叶飘落在风中，静静地望着这一幕……</p>

  <p>***************</p>

  <p>求月票、推荐票！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>