<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八五一章 滔天（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八五一章 滔天（二）</h3>

  <p></p>

  <p>大地隐隐传来震动，空气中是窃窃私语的声音。县城中的百姓们聚集过来，一时间却又不太敢出声表态，他们在院前卫士们面前表达着自己善良的意愿，但这其中当然也有神色警惕蠢蠢欲动者——宁毅的目光转过他们，然后缓缓关上了门。</p>

  <p>这才听到外头传来呼声：“不要伤了陈县令……”</p>

  <p>华夏军对于这类官员的称呼已改为县长，但淳朴的民众许多还是沿用之前的名称，眼见宁毅关上了门，有人开始着急。院子里的陈善钧则依旧躬身抱拳：“宁先生，他们并无恶意。”</p>

  <p>宁毅已经回过头来，有人持刀靠近陈善钧，宁毅摆了摆手。</p>

  <p>“……自去年二月里开始，其实便先后有人递了意见到我那里，涉及对地主士绅的处理、涉及这样做的好处，以及……一整套的理论。陈兄，这中间没有你……”</p>

  <p>陈善钧更低了头：“在下心思鲁钝，于这些说法的理解，不如旁人。”</p>

  <p>“所以……由你发动政变，我没有想到。”</p>

  <p>“我们绝无半点要伤害先生的意思。”</p>

  <p>“那是什么意思啊？”宁毅走到院子里的石凳前坐下。</p>

  <p>“这些年来，先生与所有人说思想、文化的重要，说儒学已然不合时宜，先生例举了各种各样的想法，然而在华夏军中，却都不见彻底的推行。您所论及的人人平等的思想、民主的思维，如此令人神往，然而归于现实，如何去推行它，如何去做呢？”</p>

  <p>陈善钧说这话，手仍旧拱着，头已经抬起来：“只是凭借格物之学将书本普及整个天下？那要做到何时才能成功？而且先生曾经说过，有了书之后，教化仍旧是漫长的过程，非百年乃至几百年的努力不能实现。宁先生，而今中原已经沦陷，千万百姓受苦，武朝亦是岌岌可危，天下沦亡在即，由不得我们徐徐图之……”</p>

  <p>“哪里是徐徐图之。”宁毅看着他，这时候才笑着插进话来，“民族民生民权民智的说法，也都是在不断推广的，另外，成都各地推行的格物之法，亦有了许多的成果……”</p>

  <p>“然则格物之法只能培养出人的贪婪，宁先生莫非真的看不到！？”陈善钧道，“没错，先生在之前的课上亦曾讲过，精神的进步需要物质的支撑，若只是与人提倡精神，而放下物质，那只是不切实际的空谈。格物之法确实带来了许多东西，然而当它于商业结合起来，成都等地，乃至于我华夏军内部，贪婪之心大起！”</p>

  <p>“宁先生，善钧来到华夏军，最先便于商业部任事，而今商业部风气大变，凡事以金钱、利润为要，自我军从和登三县出，占领半个成都平原起，奢靡之风抬头，去年至今年，商业部中与人私相授受者有多少，先生还曾在去年年底的会议要求大肆整风。长此以往，被贪婪风气所带动的人们与武朝的官员又有何区别？只要有钱，让他们卖掉咱们华夏军，恐怕也只是一笔买卖而已，这些恶果，宁先生也是看到了的吧。”</p>

  <p>“但老牛头不同。”陈善钧朝院外挥了挥手，“宁先生，仅只区区一年，善钧也只是让百姓站在了同样的位置上，让他们成为平等之人，再对他们施行教化，在许多人身上，便都看到了成果。今日他们虽走向宁先生的院子，但宁先生，这莫非就不是一种觉悟、一种勇气、一种平等？人，便该成为这样的人哪。”</p>

  <p>宁毅想了想：“焉知不算是你给了他们东西，买着他们说话？他们中间，真正理解平等者，能有多少呢？”</p>

  <p>“可那原本就该是他们的东西。或许如先生所言，他们还不是很能明白平等的真谛，但这样的开端，难道不令人振奋吗？若整个天下都能以如此的方式开始革新，新的时代，善钧觉得，很快就会到来。”</p>

  <p>“确实令人振奋……”</p>

  <p>院子里看不到外头的光景，但躁动的声音还在传来，宁毅喃喃地说了一句，随后不再言语了。陈善钧继续道：</p>

  <p>“我与诸位同志无意与宁先生为敌，皆因这些想法皆出自先生手笔，但这些年来，众人先后与先生提出谏言，都未获采纳。在一些同志看来，相对于先生弑君时的魄力，此时先生所行之策，未免太过权宜温吞了。我等今日所谓，也仅仅想向先生表达我等的谏言与决心，只求先生采纳此策，陈善钧愿一死以赎冒犯了先生的罪行。”</p>

  <p>陈善钧来到这院子，固然也有数名随从，但此时都被拦到外头去了，这小小的院子里，宁毅若要杀他，他无力反抗，却也说明了此人为求理念置生死于度外的决心。</p>

  <p>宁毅笑了笑：“若真人人平等，你冒犯我而已，又何必去死。不过你的同志到底有哪些，想必是不会说出来了。”</p>

  <p>陈善钧道：“今日不得已而行此下策，于先生威严有损，只要先生愿意采纳谏言，并留下书面文字，善钧愿为维护先生威严而死，也必须为此而死。”</p>

  <p>宁毅看了他好一阵，随后拍了拍手，从石凳上站起来，缓缓地开了口。</p>

  <p>“我记得……以前说过，社会运作的本质矛盾，在于长远利益与短期利益的博弈与平衡，人人平等是伟大的长期利益，它与短期利益位于天平的两端，将土地发归人民，这是巨大的短期利益，必然得到拥护，在一定时间里，能给人以维护长期利益的错觉。然而一旦这份红利带来的满足感消失，取而代之的会是人民对于不劳而获的渴求，这是与人人平等的长期利益完全背离的短期利益，它太过巨大，会抵消掉接下来人民互助、服从大局等一切美德带来的满足感。而为了维护平等的现状，你们必须遏制住人与人之间因智慧和努力带来的财富积累差异，这会导致……中期利益和中长期利益的消失，最终短期和长期利益全完背离和脱钩，社会会因此而崩溃……”</p>

  <p>宁毅的话语平静而淡然，但陈善钧并不迷惘，前进一步：“只要厉行教化，有了第一步的基础，善钧认为，必然能够找出第二步往哪里走。先生说过，路总是人走出来的，若是完全想好了再去做，先生又何必要去杀了皇帝呢？”</p>

  <p>宁毅点头：“你这样说，当然也是有道理的。然而仍旧说服不了我，你将土地还给院子外面的人，十年之内，你说什么他都听你的，但十年之后他会发现，接下来努力和不努力的获得差异太小，人们自然而然地感受到不努力的美好，单靠教化，恐怕拉近不了这样的心理落差，如果将人人平等作为开端，那么为了维持这个理念，后续会出现很多很多的恶果，你们控制不了，我也控制不了，我能拿它开头，我只能将它作为最终目标，希望有一天物质发达，教育的基础和方法都得以提升的情况下，让人与人之间在思维、思辨能力，做事能力上的差异得以缩短，以此寻找到一个相对平等的可能性……”</p>

  <p>“宁先生，这些想法太大了，若不去试试，您又怎知道自己的推演会是对的呢？”</p>

  <p>陈善钧话语恳切，只是一句话便切中了中心点。宁毅停下来了，他站在那儿，右手按着左手的掌心，微微的沉默，随后有些颓然地叹了口气。</p>

  <p>“是啊……不去试试，怎么可能知道呢……”</p>

  <p>听得宁毅说出这句话，陈善钧深深地弯下了腰。</p>

  <p>“故！请先生纳此谏言！善钧愿以死相谢！”</p>

  <p>天空中星斗流转，军队可能也已经过来了，宁毅看着陈善钧，过了好久才复杂地一笑：“陈兄信念坚决，可喜可贺。那……陈兄有没有想过，若是我宁死也不接受，你们今天怎么收场？”</p>

  <p>陈善钧咬了咬牙：“我与诸位同志已讨论多次，皆认为已不得不行此下策，因此……才做出鲁莽的举动。这些事情既然已经开端，很有可能不可收拾，就如同先前所说，第一步走出来了，可能第二步也不得不走。善钧与诸位同志皆仰慕先生，华夏军有先生坐镇，才有今日之图景，事到如今，善钧只希望……先生能够想得清楚，纳此谏言！”</p>

  <p>“就是说，即便一发不可收拾，事情也已经开头了。”宁毅笑起来。</p>

  <p>“……是。”陈善钧道。</p>

  <p>“我想听的就是这句……”宁毅低声说了一句，随后道，“陈兄，不用老弯着腰——你在任何人的面前都不必弯腰。不过……能陪我走走吗？”</p>

  <p>陈善钧抬起头来，对于宁毅的语气微感疑惑，口中道：“自然，宁先生若有兴趣，善钧愿领先生见见外头的众人……”</p>

  <p>“不去外头了，就在这里走走吧。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>陈善钧愣了愣，这处院子并不大，前后两近的房子，院落简单而朴素，又被围墙围起来，哪有多少可走的地方。但这时候他自然也没有太多的意见，宁毅缓步而行，目光望了望那漫天的星星，走向了房檐下。</p>

  <p>“人类的历史，是一条很长很长的路，有时候从大的角度上来看，一个人、一群人、一代人都太渺小了，但对于每一个人来说，再渺小的一辈子，也都是他们的一生……有些时候，我对这样的对比，非常害怕……”宁毅往前走，一直走到了旁边的小书房里，“但害怕是一回事……”</p>

  <p>陈善钧跟着进来了，随后又有随行人员进来，有人挪开了地上的书桌，掀开书桌下的木板，下方露出地道的入口来，宁毅朝洞口走进去：“陈兄与李希铭等人觉得我太过优柔寡断了，我是不认同的，有些时候……我是在怕我自己……”</p>

  <p>陈善钧便要叫起来，后方有人扼住他的喉咙，将他往地道里推进去。那地道不知何时建成，里头竟还颇为宽敞，陈善钧的拼命挣扎中，众人陆续而入，有人盖上了盖板，制止陈善钧的人在宁毅的示意下放松了力道，陈善钧面目彤红，竭力喘息，还要挣扎，嘶声道：“我知道此事不成，上头的人都要死，宁先生不如在此地先杀了我！”</p>

  <p>“没有人会死，陪我走一走吧。”宁毅看着他说道，“还是说，我在你们的眼中，已经成了完全没有信用的人了呢？”</p>

  <p>陈善钧的目光复杂，但终究不再挣扎和试图大喊了，宁毅便转过身去，那地道斜斜地向下，也不知道有多长，陈善钧咬牙道：“遇上这等叛乱，若是不做处理，你的威严也要受损，而今武朝局势危急，华夏军经不起如此大的动荡，宁先生，你既然知道李希铭，我等众人终究生不如死。”</p>

  <p>“是啊，这样的局势下，华夏军最好不要经历太大的动荡，但是如你所说，你们已经发动了，我有什么办法呢……”宁毅微微的叹了口气，“随我来吧，你们已经开始了，我替你们善后。”</p>

  <p>“什、什么？”</p>

  <p>“弄出这样的兵谏来，不敲打你们，华夏军难以管理，敲打了你们，你们的这条路就断了。我不赞同你们的这条路，但就像你说的，不去试试，谁知道它对不对呢？你们的力量太小，没有跟整个华夏军对等谈判的资格，只有我能给你们这样的资格……陈兄，这十余年来，云聚云灭、缘起缘散，我看过太多离合，这可能是我们最后同行的一段路了，你别走得太慢，跟上来吧。”</p>

  <p>宁毅沿着这不知通向哪里的地道前行，陈善钧听到这里，才亦步亦趋地跟了上去，他们的步伐都不慢。</p>

  <p>“……理念这种东西，看不见摸不着，要将一种想法种进社会每个人的心里，有时候需要十年百年的努力，而并不是说，你告诉他们，他们就能懂，有时候我们往往低估了这件事的难度……我有自己的想法，你们想必也是，我有自己的路，并不代表你们的路就是错的，甚至于在十年百年的过程里，你碰得头破血流，也并不能论证最终目的就错了，顶多只能说明，我们要更加谨慎地往前走……”</p>

  <p>宁毅偏过头来笑了笑，那笑容之中带着令人恐惧的、渗人的空白感。</p>

  <p>“但是在这样大的尺度下，我们经历的每一次错误，都可能导致几十万几百万人的牺牲，无数人一辈子受到影响，有时候一代人的牺牲可能只是历史的小小颠簸……陈兄，我不愿意阻止你们的前行，你们看到的是伟大的东西，任何看到他的人首先都愿意用最极端最大气的步伐来走，那就走一走吧……你们是无法阻止的，并且会不断出现，能够将这种想法的源头和火种带给你们，我感到很荣幸。”</p>

  <p>“但是……”陈善钧犹豫了片刻，之后却是坚定地说道：“我确定我们会成功的。”</p>

  <p>“如果你们成功了，我找个地方种菜去，那当然也是一件好事。”宁毅说着话，目光深邃而平静，却并不善良，那里有死一样的冰寒，人或许只有在巨大的足以杀死自己的冰冷情绪中，才能做出这样的决断来，“做好了死的决心，就往前头走过去吧，往后……我们就在两条路上了，你们也许会成功，就算不成功，你们的每一次失败，对于后人来说，也都会是最宝贵的试错经验，有一天你们可能会憎恨我……可能有很多人会憎恨我。”</p>

  <p>“但没有关系，还是那句话。”宁毅的嘴角划过笑容，“人的命啊，只能靠自己来挣。”</p>

  <p>陈善钧的脑子还有些混乱，对于宁毅说的很多话，并不能清晰地理解其中的意思。他本以为这场政变从头到尾都已经被发现，所有人都要万劫不复，但想不到宁毅看起来竟打算用另一种方式来收场。他算不清楚这会是怎样的方式，或许会让华夏军的力量受到影响？宁毅心中所想的，到底是什么样的事情……</p>

  <p>他们沿着长长的通道往前走，从山的另一边出去了。那是遍地野花、满天星斗的夜色，风在野地间吹起孤寂的声响。他们回望老牛头山来的那一侧，象征着人群聚集的火光在夜空中浮动，即便在许多年后，对于这一幕，陈善钧也未曾有丝毫或忘。</p>

  <p>在这孤寂的野地间，宁毅拍了拍他的肩膀。</p>

  <p>“你看，那是希望之光……”</p>

  <p>这天地之间，人们会渐渐的分道扬镳。理念会因此留存下来。</p>

  <p>那是不灭之灯。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>