<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六三八章 无题</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六三八章 无题</h3>

  <p></p>

  <p>哗——</p>

  <p>倾盆的大雨降下来，本就是傍晚的汴梁城里，天色更加暗了些。水流落下屋檐，穿过沟豁，在城市的巷道间化为滔滔浊流，肆意泛滥着。</p>

  <p>柳树胡同，几辆大车停在了泛着污水的巷道间，一些身着护卫服装的男子远远近近的撑着雨伞，在周围散开。旁边是个破落的小门户，里面有人聚集，偶尔有哭声传出来，人的声音时而争吵时而辩解。</p>

  <p>宁毅正在那破旧的屋子里与哭着的妇人说话。</p>

  <p>“……从去书院念书，到小牛考秀才，他所有的花费，我们都会负责，如果他的腿上真落下什么伤病，他此后的生活，也都会由我们代为照顾……”</p>

  <p>“潘大婶，你们生活不易，我都知道，小牛的父亲为守城牺牲，当时祝彪他们也在城外拼命，说起来，能够一同战斗，大家都是一家人，我们用不着将事情做得那么僵，都可以说。您有要求，都可以提……”</p>

  <p>“……不不不，我们绝不是欺负您，您别哭了。您看这件事我也找族长他老人家过来了，您的想法，只要合情合理的，我们都会帮忙做到……”</p>

  <p>妇人的哭声偶尔便转高，宁毅的话语，则一直都缓慢而有诚意。时间在这样的气氛里渐渐流走，大概到入夜时分，雨倒是小了些，一队披了蓑衣的人马从街道的那头过来，快到这边时，与外面的护卫起了些许摩擦，但为首那人终于还是飞快地走到了这破落的院门前。</p>

  <p>为首的这人，便是刑部七位总捕之一的铁天鹰。</p>

  <p>他大跨步的从院子里过去，那边的房间里，双方看来已经谈妥了条件，只是那妇人眼见铁天鹰进来，一脸的苦相又僵在了那儿，眼见又要再哭出来。</p>

  <p>宁毅过去拍了拍她的肩膀：“没事的没事的，大婶，您先去一边等着，事情咱们说清楚了，不会再出乱子。铁捕头这边，我自会与他分说，他只是公事公办，不会有麻烦事的……”</p>

  <p>如此正劝说，铁天鹰跨进门来：“宁立恒，你岂敢如此！潘氏，若他私下恐吓于你，你可与我说，我必绕不过他！”</p>

  <p>房间里便有个高瘦老者过来：“捕头大人，捕头大人，绝无恐吓，绝无恐吓，宁公子此次过来，只为将事情说清楚，老朽可以作证……”</p>

  <p>“你又是谁！？”铁天鹰瞪他一眼。</p>

  <p>“老朽乃牛氏族长，为小牛受伤之事而来。捕头大人您坐……”</p>

  <p>“走开，我与姓宁的说话，况且有否恐吓，岂是你说了就算的！”</p>

  <p>“是是是，小牛他娘您快与总捕头说清楚……”</p>

  <p>那族长得不了铁天鹰的好脸色，连忙向旁边的妇人说话，妇人只是嫁入牛氏的一个媳妇，纵然丈夫死了，还有孩子，族长一盯，哪敢乱来。但眼前这总捕也是了不得的人，片刻之后，带着哭腔道：“说清楚了，说清楚了，总捕大人……”</p>

  <p>大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，总有一物降一物。铁天鹰目光冷峻，但有了这句话，宁毅便将那妇人送到了一边。他再折回来，铁天鹰望着他，冷笑点头：“好啊，宁立恒，你真行。这么几天，摆平这么多家……”</p>

  <p>“只是水磨工夫，铁总捕过誉了。”宁毅叹息一声，随后道，“铁捕头，有句话不知当讲不当讲。”</p>

  <p>铁天鹰偏了偏头：“说啊。”</p>

  <p>“都是小门小户，他们谁也得罪不起。”站在屋檐下，宁毅回望这整个院子，“决定既然已经做了，放过他们好不好？别再回头找他们麻烦，留他们条活路。”</p>

  <p>他语气诚恳，铁天鹰面上肌肉扯了几下，终于一挥手：“走！”带着人往院外走去。宁毅随后擦了擦手，也与那牛氏族长往外面过去。</p>

  <p>这天众人过来，是为了早些天发生的一件事情。</p>

  <p>自这一年三月里京城局势的急转直下，秦嗣源下狱之后受审，过去了已经整整一个月。这一个月里，许多复杂的事情都在台面下发生，明面上的舆论也在发生着剧烈的变化。</p>

  <p>秦嗣源受审之后，许多原本压在暗处的事情被抛上台面，贪赃枉法、结党营私、以权牟利……种种证据的罗织铺陈，带出一个巨大的属于奸官贪官的轮廓。执手作画的，是此时位于武朝权力最顶端、也最聪明的一些人，包括周喆、包括蔡京、包括童贯、王黼等等等等。</p>

  <p>这些事情的证据，有一半基本是真的，再经过他们的罗列拼织，最终在一天天的会审中，产生出巨大的说服力。这些东西反馈到京城士子学人们的耳中、口中，再每日里落入更底层的讯息网络，于是一个多月的时间，到秦绍谦被牵连下狱时，这个城市对于“七虎”中秦嗣源一系的映像，也就反转和定型下来了。</p>

  <p>一些与秦府有关系的店铺、产业随后也受到了小范围的牵连，这中间，包括了竹记，也包括了原本属于王家的一些书坊。</p>

  <p>王家的产业，原本是大儒王其松的家人经营，王山月与秦嗣源有师徒之谊，后来在山东又与宁毅并肩作战，受了宁毅的蛊惑，变成合作关系。竹记扩大之后，宁毅策划改良了印书、纸书作坊的一些机械、流程，提高了效率，这些书坊，便由王家的一众女子打理起来。</p>

  <p>而此时在宁毅身边做事的祝彪，来到汴梁之后，与王家的一位姑娘情投意合，定了亲事，偶尔便也去王家帮忙。</p>

  <p>四月中旬的这天，一些人受到煽动和蛊惑，跑到王家的店铺里打砸，祝彪正好在那，挡在通往书铺后院的院门处，将冲进来的人打了个东倒西歪。</p>

  <p>祝彪师承栾廷玉，在独龙岗上本就是数一数二的好手，后来跟随宁毅征战，此时的身手比起杭州时的陈凡或许都不逊色，乃是宁毅身边战力最高的几人之一，眼前的京城中，能够稳稳压下他的，或许就只有一个陆红提。以他抵近宗师级别的身手，普通的三五“爱国青年”哪里会是对手，一怒之下，几十个人被打飞在地，但由此一来，也出了麻烦。</p>

  <p>书坊随后被查封，官府也开始调查此事，要抓祝彪入案。宁毅便一方面压住这事，一方面摆平伤者、苦主。好在祝彪跟随宁毅这么久，曾经的鲁莽习气早已改了许多——若他还是刚出独龙岗时的性子，这些天的隐忍之中，几十个普通人冲进去，怕是一个都不能活。</p>

  <p>宁毅的查证之下，几十人中，大约有十几人受了轻伤，也有个重伤的，便是这位叫做“小牛”的年轻人，他的父亲为守城而死，他冲进去砸店、打人，祝彪将他扔飞他又冲过来，最终被祝彪扔飞在台阶上摔断了腿。</p>

  <p>铁天鹰等人搜集证据要将祝彪入罪，宁毅这边则安排了不少人，或利诱或威逼的摆平这件事，虽然是短短的几天，其中的艰难不可细举，例如这小牛的母亲潘氏，一方面被宁毅威胁利诱，另一方面，铁天鹰等人也做了同样的事情，要她一定要咬死行凶者，又或是狮子大开口的要价钱。宁毅反反复复过来好几次，终于才在这次将事情谈妥。</p>

  <p>这潘氏虽然有些贪便宜，也想要籍着这次机会大大的赚一笔，但在铁天鹰、宁毅的两边威逼之下，她过得也不好，小门小户的，哪一边都不敢得罪，也是因此，最后宁毅才向铁天鹰那样的说一说。</p>

  <p>一路回到竹记当中，吃过晚饭，更多的事情，其实还摆在眼前。祝彪的事情并不容易，非常麻烦，但麻烦的事情，又何止是眼前的一项。</p>

  <p>这几天里，有两家竹记的铺子，也被砸了，这都还算是小事。密侦司的系统与竹记已经分离，这些天里，由京城为中心，往四周的消息网络都在进行交割，不少竹记的的精锐被派了出去，齐新义、齐新翰兄弟也在南下操持。京城里被刑部找麻烦，一些幕僚被威胁，一些选择离开，可以说，当初建立的竹记系统，能够分离的，此时大都在分崩离析，宁毅能够守住核心，已经颇不容易。</p>

  <p>他还没到离开的时候，但也已经快了。当然，要离开恐怕也不是那么直接简单的事情，他做了一些后手，但并不知道能不能发挥作用。</p>

  <p>晚饭过后，雨已经变小了，竹记幕僚、掌柜们在院子里的几个房间里议事，宁毅则在另一边处理事情：一名掌柜的过来，说有两个店小二被刑部捕快找麻烦，挨了打的事，随后有幕僚过来提出辞呈。</p>

  <p>宁毅给两名手上的店小二拨了伤病的费用，也让掌柜安抚他们的家人，对那幕僚则劝说了一番，最终对方竟打消了念头——大概是见到了宁毅的艰难。</p>

  <p>两拨人离开之后，远远的院门处，一名身材挺拔的青年男子也过来了，便是这几天被宁毅安排去做其它事情的祝彪，此时他应该已经听说了宁毅等人做的事情，赶了过来，目光不豫，但自然不是针对宁毅的。</p>

  <p>“坐。”宁毅笑着抬了抬手。</p>

  <p>祝彪在前方坐下了。武者虽非官场中人，也有自己的身份气度，尤其是已经练到祝彪这个程度的，放在一般地方已经称得上宗师，对上任何人，也不至于低头，但此时，他心中确实憋着东西。</p>

  <p>“虽然出身独龙岗那等地方，但我祝彪从不觉得自己是什么不讲理的山匪野人。”</p>

  <p>坐了好一阵，祝彪方才开口：“先不说我等在城外的奋战，不论他们是不是受人蒙蔽，那天冲进书坊打砸，他们已是该死之人，我收了手，不是因为我理亏。”</p>

  <p>他语气平静但坚决地说了这些，宁毅已经给他泡了一杯茶：“你我相识数年了，这些你不说，我也懂。你心中若是过不去……”</p>

  <p>“我心中是过不去，我想杀人。”祝彪笑了笑，“不过又会给你添麻烦。”</p>

  <p>“京城有京城的玩法，好在就在玩完了。”宁毅顿了顿，“若你觉得不舒服，如今北面有些事，我可以让你去散散心。你是习武之人，操心这么多，对你的进境有碍。”</p>

  <p>武者极难忍辱，尤其是祝彪这样的，但眼下并不能讲这么多的道理。好在两人相处已有几年，彼此也都非常熟悉了，不用解释太多。宁毅提议之后，祝彪却摇了摇头。</p>

  <p>“来之前我心里憋着火，但路上就已经压下去了。”他说道，“你比我憋的火气多多了，我想到这件事，就觉得自己的修行实在不够。你这几天找人赔礼道歉，不该瞒着我，叫上我一起更好。”</p>

  <p>“那倒不是照顾你的情绪了，这种事情，你不出面更好解决，反正是钱和关系的问题。你若是在，他们只会得寸进尺。”宁毅摇了摇头，“至于火气，我当然也有，不过这个时候，火气没什么用……你真的不要出去走走？”</p>

  <p>祝彪便再度摇了摇头。</p>

  <p>宁毅沉默片刻：“有时候我也觉得，想把那帮傻子全都杀了，一了百了。回头想想，女真人再打过来，反正这些人，也都是要死的了。这么一想，心里就觉得冷而已……当然这段时间是真的不好过，我再能忍，也不会把别人的耳光当成什么奖励，竹记、相府，都是这个样子，老秦、尧祖年他们，比起我们来，不好过得多了，若是能再撑一段时间，多少就帮他们挡一点吧……”</p>

  <p>“跟你做事之前，我佩服我师父，佩服他能打。后来佩服你能算计人，后来跟你做事，我佩服周侗周师傅，他是真的大侠，当之无愧。”祝彪道，“如今我佩服你，你做的事情，不是一般人能做的。你都能忍住，我有什么好说的，你在京城，我便在京城，有人要杀你，我帮你挡！当然，若是有必要，我可以替你做了铁天鹰，然后我远走高飞，你把我抖出去，等你出京，我再来跟你汇合。”</p>

  <p>宁毅愣了愣，哈哈笑起来：“那个倒是不用了，铁天鹰就是个小官，杀他何用……”</p>

  <p>“其他人也可以。”</p>

  <p>“你别整天打打杀杀的，我刚想说你长大了……”</p>

  <p>宁毅正说着，有人匆匆忙忙的从外面进来了，见着是常在宁毅身边护卫的祝彪，倒也没太避讳，交给宁毅一份情报，然后低声地说了几句。宁毅接过情报看了一眼，目光渐渐的阴沉下来。最近一个月来，这是他常有的表情……</p>

  <p>第二天是这一年的四月二十三，早晨时又下了雨，大理寺对于秦嗣源的审案仍在持续。这审讯并不是公开的，但在有心人的运作之下，每日里审案新找出来的问题，都会在当日被传出去，每每成为士人文人口中的谈资。</p>

  <p>中午审案完毕，秦嗣源便会被押回刑部天牢。</p>

  <p>秦家的子弟常常过来，秦老夫人、秦嗣源的小妾芸娘等人，也每次都在这边等着，一来看秦嗣源，二来看已经被牵扯进去的秦绍谦。这天上午，宁毅等人也早早的到了，他派了人居中活动，送了不少钱，但随后并无好的收效。中午时分，秦嗣源、秦绍谦被押出来时，宁毅等人迎了上去。</p>

  <p>由于并未定罪，两人只是象征性的戴了副锁链。连日以来居于天牢，秦嗣源的身体每见消瘦，但即便如此，苍苍的白发还是整齐的梳于脑后，他的精神和意志还在顽强地支撑着他的生命运作，秦绍谦也并未倒下，可能因为父亲在身边的缘故，他的怒火已经愈发的内敛、安静，只是在见到宁毅等人时，目光有些波动，随后往周围张望了一下。</p>

  <p>“我娘呢？她是否……又生病了？”</p>

  <p>他环顾一番，眼见秦老夫人未到，才如此问了出来。宁毅犹豫一下，摇了摇头，芸娘也对秦嗣源解释道：“姐姐无事，只是……”她望望宁毅。</p>

  <p>“可能有些事情，未让老夫人过来。”宁毅如此回答一句。</p>

  <p>秦嗣源点了点头，往前方走去。他什么都经历过了，家里人没事，其它的也就算不得大事。</p>

  <p>一路前行，宁毅大概的给秦嗣源解释了一番事态，秦嗣源听后，却是微微的有些失神。宁毅旋即去给那些衙役狱卒送钱，但这一次，没有人接，他提出的改道的意见，也未被接受。</p>

  <p>离开大理寺一段时间之后，路上行人不多，阴天，道路上还残留着先前下雨的痕迹。宁毅远远的朝一边望去，有人给他打来了一个手势，他皱了皱眉。此时已接近闹市，仿佛感觉到什么，老人也扭头朝那边望去，路边酒楼的二层上，有人往这边望来。</p>

  <p>“看，那便是老狗秦嗣源！”那人蓦地大喊了一句。</p>

  <p>更多的人从那里探出头来，多是书生。</p>

  <p>“秦嗣源？哪个？”</p>

  <p>“还有他儿子……秦绍谦——”</p>

  <p>一番议论之后，有人陡然大喊：“奸狗——”</p>

  <p>“你为何不死！老狗——”</p>

  <p>“这国家便是被尔等折腾空了——”</p>

  <p>骂声传过来，此时还显得单调洪亮，宁毅皱着眉头，旁边的秦嗣源目光平静，这时候却偏了偏头：“呵呵，麻烦了……”那笑声的最深处，有着疲惫。</p>

  <p>众人经过那酒楼，骂声便多起来了，不少书生下了楼，口中喝骂不止。秦嗣源这边的队伍中，有个十余岁的孩子忍不住叫道：“我三爷爷是好人——”众人便骂：“那便是老狗的狗孙子？”“你们全家都该死——”</p>

  <p>宁毅走向前去，一把抓住那狱卒头目的手臂：“快走！现在要是出事，你看你能不能得了好去！”那头目一愣：“这这这……这关我什么事。”虽然忐忑，却并不照办。</p>

  <p>“这之前给你下令，让你这样做的是谁？”</p>

  <p>“什、什么，你不要乱说！”</p>

  <p>“你看看后面的老人家，他是好是坏，别人不知道，你多少有数。他是受人陷害，但不是没人关照，你告诉我全部事情，我想办法，过了这关，有你的好处。”</p>

  <p>“你瞎说什么……”</p>

  <p>这次过来的这批狱卒，与宁毅并不相熟，虽然看起来与人为善，实际上一时间还难以打动。正交涉间，路边的喝骂声已愈发激烈，一帮书生跟着走，跟着骂。这些天的审讯里，随着不少证据的出现，秦嗣源至少已经坐实了好几个罪名，在普通人眼中，逻辑是很清晰的，若非秦系掌控大权又贪得无厌，国力自然会更好，甚至若非秦绍谦将所有精兵都以非常手段统和到自己麾下，打压同僚排除异己，城外说不定就不至于溃败成那样——也是，若非奸人作梗，此次汴梁守卫战，又岂会死那么多的人、打那么多的败仗呢。</p>

  <p>道路上的行人原本还有些疑惑，随后便也有不少人加入进来了。宁毅心中也有些着急，对于一帮书生要来堵截秦嗣源的事情，他先前收到了风声，但随后才发现没有这么简单，他安排了几个人去到这帮书生当中，在他们做煽动的时候唱反调，欲使人心不齐，但随后，那几人便被捕快进去抓走。</p>

  <p>“老狗！你晚上睡得着觉吗！？”</p>

  <p>“一**人，我恨不能杀了你们——”</p>

  <p>“几十万枉死之人啊——”</p>

  <p>“武朝振作！诛除七虎——”</p>

  <p>“除国贼，重振奋——”</p>

  <p>众人呼喊着，有人拿起地上的东西扔了过来，宁毅已经走回秦嗣源身边，挥手挡了一下，却是一颗污秽的泥块，顿时泥水四溅。</p>

  <p>“他竟敢挡——”</p>

  <p>“奸狗想要打人么——”</p>

  <p>那边的书生就再度呼喊起来了，他们眼见不少路上行人都加入进来，情绪更是高涨，抓着东西又打过来。一开始多是地上的泥块、煤块，带着泥浆，随后竟有人将石头也扔了过来。宁毅护着秦嗣源，随后身边的护卫们也过来护住宁毅。此时漫漫的长街，不少人都探出头来，前方的人停下来，他们看着这边，先是疑惑，然后开始叫喊，兴奋地加入队伍，在这个上午，人群开始变得拥挤了。</p>

  <p>“武朝雄起——”</p>

  <p>“饮其血，啖其肉——”</p>

  <p>“誓杀女真，扬我天威——”</p>

  <p>声浪浩荡，书生们歇斯底里的呐喊，脸兴奋得通红，不少的东西被人自空中掷下，却绝非是西红柿、鸡蛋、烂菜叶等可食用之物。秦嗣源被护在其中，艰难地前行，他冲着宁毅等人喊：“你们走！你们走！别掺合——”宁毅并不理他，让身边人找来门板木板，护住前行的道路，但不少的东西仍旧砸了进来。</p>

  <p>局面在前行中变得愈发混乱，有人被石头砸中倒下了，秦嗣源的身边，但听砰的一声，也有一道身影倒下去，那是他的小妾芸娘，头上挨了一颗石头软倒下去。旁边跟上来的秦绍谦扶住了她，他护在父亲与这位姨娘的身边，目光通红，牙齿紧咬，低头前行。人群里有人喊：“我伯父是忠臣。”“我三爷爷是无辜的，你们都是他救的——”这喊声带着哭声，使得外面的人群更加兴奋起来。</p>

  <p>“打、打奸狗——”</p>

  <p>“打他们一家——”</p>

  <p>“让他们知道厉害！”</p>

  <p>长街之上的气氛狂热，大家都在这样喊着，拥挤而来。宁毅的护卫们找来了木板，众人撑着往前走，前方有人提着桶子冲过来，是两桶大粪，他照着人的身上砸了过去，漫天都是粪水泼开。臭气一片，人们便更是大声叫好，也有人拿了牛粪、狗粪之类的砸过来，有人大喊：“我爹爹便是被你们这帮奸臣害死的——”</p>

  <p>“为民除害——”</p>

  <p>“杀奸臣，天佑武朝——”</p>

  <p>此时宁毅的身上沾了不少东西，他沉默着往前方挤去，旁边的老人也已经须发皆乱，身上沾了秽物，他也只是沉默着，护住芸娘前行。过得一阵，他才反应过来，捏住宁毅的手：“芸娘，立恒，你来将芸娘带出去，快——”老人反应过来，此时唯一恳求的，还是关于家人的事情，周围许多秦家子弟都已经哭起来了，有的则倒下了，周围的人群不肯放过他们，将他们在地上踢打，随后有竹记的护卫将他们拉回来。</p>

  <p>宁毅将芸娘交给旁边的祝彪：“带她出去。”</p>

  <p>祝彪将她交给另一人，他板着脸伸手挡着空中砸来的东西，随后又被牛粪打中。</p>

  <p>远远的，刑部的捕头们开始赶过来维持秩序，他们盯着这前行的快被愤怒掩埋的队伍，随时提防着宁毅等人的暴起反击，随时准备动手抓人。</p>

  <p>声音汇聚的浪潮犹如庆典，城市里不少人都被惊动，有人加入进来，也有人躲在远处看着，哈哈大笑。这一天，面对着不能还手的敌人，在女真人的围攻下受过太多苦难的人们，终于第一次的取得了一场完整的胜利……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>