<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一千零八章 千山暮雪（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一千零八章 千山暮雪（中）</h3>

  <p></p>

  <p>“……如今外界盛传的消息呢，有一个说法是这样的……下一任金国皇帝的归属，原本是宗干与宗翰的事情，但是吴乞买的儿子宗磐野心勃勃，非要上位。吴乞买一开始当然是不同意的……”</p>

  <p>摇曳的灯火中，拿旧布缝补着袜子的程敏，与汤敏杰闲聊般的说起了有关吴乞买的事情。</p>

  <p>“……无论与宗翰还是宗干比起来，宗磐的心性、能力都差得太远，更别提往日里并未建下多大的功劳。坊间传闻，吴乞买中风之前，这对父子便曾因此有过争吵，也有传言说是宗磐铁了心想要当皇帝，因而令得吴乞买中风不起。”</p>

  <p>“……后来吴乞买中风卧病，东西两路大军挥师南下，宗磐便得了空子，趁此时机变本加厉的招揽党羽。私下里还放出风声来，说让两路大军南征，便是为了给他争取时间，为将来夺帝位铺路，一些投机之人趁机报效，这中间两年多的时间，使得他在京师一带的确拉拢了不少支持。”</p>

  <p>“……吴乞买卧病两年，一开始虽然不希望这个儿子卷入帝位之争，但慢慢的，可能是昏聩了，也可能心软了，也就听之任之。私心之中或许还是想给他一个机会。然后到西路军大败，传闻说是有一封密函传入宫中，这密函乃是宗翰所书，而吴乞买清醒之后，便做了一番安排，更改了遗诏……”</p>

  <p>“……原本按照东西两府的私下约定，这次东路军胜、西路军败了，新君就应该落在宗干头上。东路军回来时西路军还在途中，若宗干提前继位，宗辅宗弼立刻便能做好安排，宗翰等人回来后只能直接下大狱，刀斧及身。若是吴乞买念在往日恩情不想让宗翰死，将帝位真的传给宗磐或是其他人，那这人也压不住宗干、宗辅、宗弼等几兄弟，说不定宗干举起叛旗，宗辅宗弼在宗翰回来之前清除完异己，大金就要从此分裂、血流成河了……可惜啊。”</p>

  <p>“……但吴乞买的遗诏恰恰避免了这些事情的发生，他不立新君，让三方谈判，在上京势力雄厚的宗磐便觉得自己的机会有了，为了对抗眼下势力最大的宗干，他恰恰要宗翰、希尹这些人活着。也是因为这个原因，宗翰希尹虽然晚来一步，但他们抵京之前，一直是宗磐拿着他老子的遗诏在对抗宗干，这就给宗翰希尹争取了时间，等到宗翰希尹到了上京，各方游说，又到处说黑旗势大难制，这局面就愈发不明朗了。”</p>

  <p>名叫程敏的女子说着这些话，将手中的线放在唇边咬断了。她虽是女子，平素也都在勾栏当中，但面对着汤敏杰时却委实利落洒脱。也不知她过去面对卢明坊又是怎样一副神色。</p>

  <p>缝好了新袜子，她便直接递给他，随后到房间的一角寻找米粮。这处房间她不常来，基本未备有菜肉，翻找一阵才找出些面粉来，拿木盆盛了准备加水烙成饼子。</p>

  <p>“不过这些事，也都是道听途说。上京城里勋贵多，平素聚在一起、找姑娘家时，说的话都是认识哪个哪个大人物，诸般事情又是怎样的由来。有时候哪怕是随口说起的私密事情，觉得不可能随便传出来，但后来才发现挺准的，但也有说得头头是道的，后来发现根本是瞎话。吴乞买横竖死了，他做的打算，又有几个人真能说得清楚。”</p>

  <p>汤敏杰穿着袜子：“这样的传言，听起来更像是希尹的做派。”</p>

  <p>“确有大半传闻是他们故意放出来的。”正在和面的程敏手中微微顿了顿，“说起宗翰希尹这两位，虽然长居云中，往日里上京的勋贵们也总担心两边会打起来，可这次出事后，才发觉这两位的名字如今在上京……有用。尤其是在宗翰放出再不染指帝位的想法后，上京城里一些积军功上来的老勋贵，都站在了他们这边。”</p>

  <p>程敏道：“他们不待见宗磐，私下里其实也并不待见宗干、宗辅、宗弼等人。都觉得这几兄弟没有阿骨打、吴乞买那一辈的才干，比之当年的宗望也是差之甚远，更何况，当年打天下的老将凋零，宗翰希尹皆为金国柱石，一旦宗干上位，说不定便要拿他们开刀。往日里宗翰欲夺王位，你死我活没有办法，如今既然去了这层念想，金国上下还得仰赖他们，因此宗干的呼声反倒被削弱了几分。”</p>

  <p>她和着面：“过去总说南下结束，东西两府便要见了真章，半年前也总觉得西府势弱，宗干等人不会让他好过了……谁知这等剑拔弩张的状况，还是被宗翰希尹拖延至今，这当中虽有吴乞买的原因，但也实在能看出这两位的可怕……只望今夜能够有个结果，让老天爷收了这两位去。”</p>

  <p>上京的局势笼统说是三方博弈，实际上的参与者恐怕十数家都不止，整个平衡只要稍稍打破，占了上风的那人便可能直接将生米煮成熟饭。程敏在上京这么些年，接触到的多是东府的情报，恐怕这两个月才真正看到了宗翰那边的影响力与运筹之能。</p>

  <p>此时外头入夜不久，只偶尔有细细碎碎的声音传来。温暖的房间里，两人虽是平静地说着些话，心神其实都系在了外头这广袤的棋局上，他们此时没有伸手的能力，也只能寄望于金国的局面能够迅速恶化——这毕竟也是最有可能出现的事态。</p>

  <p>“哪一个民族都有自己的英雄。”汤敏杰道，“不过敌之英雄，我之仇寇……有我可以帮忙的吗？”</p>

  <p>“没有，你坐着。”程敏笑了笑，“说不定今夜兵凶战危，一片大乱，到时候我们还得逃跑呢。”</p>

  <p>高高的云层笼罩在这座北地城市的天空上，灰沉沉的夜色伴随着北风的呜咽，令得城市中的万家灯火都显得渺小。城市的外围，有军队推进、扎营、对峙的景象，传讯的骑手穿过城市的街道，将这样那样的讯息传到不同的权力者的手上。有数不尽的人亦如汤敏杰、程敏两人一般在关注着事情的进展。</p>

  <p>皇宫东门外的巨大宅邸当中，一名名参与过南征的精锐女真士兵都已经着甲持刀，一些人在检查着府内的铁炮。京畿重地，又在宫禁周围，这些东西——尤其是大炮——按律是不许有的，但对于南征之后凯旋归来的将军们来说，些许的律法早已不在眼中了。</p>

  <p>身着锦袍、大髦的完颜昌从外头进来，直入这一副摩拳擦掌正准备火拼模样的庭院，他的面色阴沉，有人想要阻拦他，却终究没能成功。随后已经穿上甲胄的完颜宗弼从庭院另一侧匆匆迎出来。</p>

  <p>“叔父，叔父，您来了招呼一声小侄嘛，怎么了？怎么了？”</p>

  <p>完颜宗弼张开双手，满脸热情。一直以来完颜昌都是东府的臂助之一，虽然因为他用兵缜密、偏于保守以至于在战功上没有宗翰、娄室、宗望等人那般耀眼，但在第一辈的大将去得七七八八的现在，他却已经是东府这边少数几个能跟宗翰希尹掰腕子的将领之一了，也是因此，他此番进来，旁人也不敢正面阻挠。</p>

  <p>“老四。我才想问你，这是怎么了？”</p>

  <p>“先做个准备。”宗弼笑着：“未雨绸缪，有备无患哪，叔父。”</p>

  <p>“这叫未雨绸缪？你想在城里打起来！还是想进攻皇城？”</p>

  <p>“小侄不想，可叔父你知道的，宗磐已经让御林虎贲上街了！”</p>

  <p>“御林卫本就是卫戍宫禁、保护京城的。”</p>

  <p>宗弼猛地挥手，面上凶戾一现：“可他御林卫不是我们的人哪！”</p>

  <p>完颜昌看着这一向凶狠的兀术，过得片刻，方才道：“族内议事，不是儿戏，自景祖至今，凡在部族大事上，没有拿武力说了算的。老四，倘若今天你把炮架满上京城，明日不管谁当皇帝，所有人第一个要杀的都是你、甚至你们兄弟，没人保得住你们！”</p>

  <p>他这番话已说得极为严厉，那边宗弼摊了摊手：“叔父您言重了，小侄也没说要打人，您看府里这点人，打得了谁，军队还在城外呢。我看城外头说不定才有可能打起来。”</p>

  <p>完颜昌蹙了蹙眉：“老大和老三呢？”</p>

  <p>“赛也来了，三哥亲自出城去迎。大哥正好在外头接几位叔伯过来，也不知什么时候回得了，所以就剩下小侄在这里做点准备。”宗弼压低声音，“叔父，说不定今晚真的见血，您也不能让小侄什么准备都没有吧？”</p>

  <p>“今夜不能乱，教他们将东西都收起来！”完颜昌看着周围挥了挥手，又多看了几眼后方才转身，“我到前面去等着他们。”</p>

  <p>“叔父，那我处理一下这边，便过去给您倒酒！”</p>

  <p>宗弼挥着手如此说道，待完颜昌的身影消失在那边的院门口，一旁的副手方才过来：“那，元帅，这边的人……”</p>

  <p>“都做好准备，换个院子待着。别再被看到了！”宗弼甩甩手，过得片刻，朝地上啐了一口，“老东西，过时了……”</p>

  <p>口中骂过之后，宗弼离开这边的院落，去到前厅那头继续与完颜昌说话，这个时候，也已经有人陆陆续续地过来拜会了。按照吴乞买的遗诏，一旦此时过来的完颜赛也等人入城，此时金国台面上能说得上话的完颜族各支人马就都已经到齐，只要进了皇宫，开始议事，金国下一任皇帝的身份便随时有可能确定。</p>

  <p>也是因为这样的原因，部分暗地里已经铁了心投靠宗干的人们，眼下便开始朝宗干王府这边聚集，一方面宗干怕他们反水，另一方面，当然也有庇护之意。而即便最难堪的情况出现，支持宗干上位的人数太少，这边将一帮人扣下，也能将这次关键的拖延几日，再做打算。</p>

  <p>同样的情形，应该也已经发生在宗磐、宗翰等人那边了。</p>

  <p>在前厅中等待一阵，宗干便也带着几名宗族当中的老人过来，与完颜昌见礼后，完颜昌才私下里与宗干说起后方兵马的事情。宗干随即将宗弼拉到一边说了会儿悄悄话，以做训斥，实际上倒是并没有多少的改善。</p>

  <p>此时戌时已经过半，城内完全戒严，而在城外，宗辅率领军队已经迎向半途中的完颜赛也，这是整个晚上戏剧的大头，偶尔便有传讯人回来报告城墙附近的军队对峙情况。此时又有人奔跑进来，跪地说道：“报，完颜……谷神大人车驾在街口出现，说要拜会几位王爷，递了拜帖。”</p>

  <p>“希尹？”宗干蹙了蹙眉，“他这狗头军师不是该呆在宗翰身边，又或者是忙着骗宗磐那小崽子吗，过来作甚。”</p>

  <p>“无事不登三宝殿。”宗弼道，“我看不能让他进来，他说的话，不听也罢。”</p>

  <p>“哎，老四，你这样未免小家子气了。”一旁便有位老人开了口。</p>

  <p>宗干点头道：“虽有争端，但说到底，大家都还是自己人，既然是谷神大驾光临，小王亲自去迎，诸位稍待片刻。来人，摆下桌椅！”</p>

  <p>此时巨大的厅堂，众人皆坐在上头或两边，在宗干的示意下，便有下人端了桌椅过来，拜访在了厅堂的最中间，看着便如受审一般。</p>

  <p>不一会儿，身形消瘦，须发皆白的完颜希尹便跟随着宗干过来了，看看厅内架势，便是一笑。他倒是没有立刻坐下，沿着厅堂一个一个地打了招呼，甚至叙旧几句，中间便有人叹息道：“谷神，你老啦。”</p>

  <p>“都老啦。”希尹笑着，待到面对宗弼都大气地拱了手，方才去到厅堂中央的方桌边，拿起酒壶倒了一杯酒喝下，道：“好酒！外头真冷啊！”</p>

  <p>眼见他有点反客为主的感觉，宗干走到上首坐下，笑着道：“谷神请坐，不知今日上门，可有要事啊？”</p>

  <p>希尹环顾四方，喉间叹了口长气，在桌边站了好一阵子，方才拉开凳子，在众人面前坐下了。如此一来，所有人看着都比他高了一个头，他倒也没有非得争这口气，只是静静地打量着他们。</p>

  <p>厅堂里安静了片刻，宗弼道：“希尹，你有什么话，就快些说吧！”</p>

  <p>“都是宗亲血裔在此，有叔伯、有兄弟、还有侄儿……这次好不容易聚得这么齐，我老了，百感交集，心里想要叙个旧，有什么关系？就算今夜的大事见了分晓，大家也还是一家子人，咱们有一样的大敌，不必弄得剑拔弩张的……来，我敬各位一杯。”</p>

  <p>他主动提出敬酒，众人便也都举起酒杯来，上首一名老者一面举杯，也一面笑了出来，不知想到了什么。希尹笑道：“十五那年，到虎水赴宴，我沉默木讷，不善交际，七叔跟我说，若要显得大胆些，那便主动敬酒。这事七叔还记得。”</p>

  <p>他这一个敬酒，一句话，便将大厅内的主动权抢夺了过来。宗弼真要大骂，另一边的完颜昌笑了笑：“谷神既然知道今夜有大事，也不要怪大家心中紧张。叙旧时时都能叙，你肚子里的主意不倒出来，恐怕大伙儿要紧张一晚的。这杯酒过了，还是说正事吧，正事完后，我们再喝。”</p>

  <p>希尹点头，倒也不做纠缠：“今夜过来，怕的是城里城外真的谈不拢、打起来，据我所知，老三跟术列速，眼下恐怕已经在外头开始敲锣打鼓了，宗磐叫了虎贲上城墙，怕你们人多想不开往城里打……”</p>

  <p>“你不要血口喷人——”希尹说到这，宗弼已经打断了他的话，“这是要栽赃么？他虎贲上城墙是因为我们要造反，希尹你这还真是读书人一张嘴……”</p>

  <p>“我没有这个意思，老四你听我说完。”希尹抬了抬手，“没有栽赃谁的意思，只不过这样的局面再继续下去，亲者痛仇者快的事情真的可能出现，老四，今天外头要是突然响个雷，你手头上的兵是不是就要冲出去？你一旦冲出去了，事情还能收得起来吗？只是为了这个事，我想做个中人，传点话，希望大家能心平气和谈一谈。”</p>

  <p>“你跟宗翰穿一条裤子，你做中人？”宗弼嗤之以鼻，“另外也没什么好谈的！当初说好了，南征结束，事情便见分晓，今日的结果明明白白，我胜你败，这皇位原本就该是我大哥的，咱们拿得堂堂正正！你还谈来谈去，我谈你先人……”</p>

  <p>周围便有人说话。</p>

  <p>“老四说得对。”</p>

  <p>“小四注意说话……”</p>

  <p>希尹皱眉，摆了摆手：“不要这样说。当年太祖驾崩时，说要传位给粘罕，也是堂堂正正，临到头来你们不愿意了，说下一位再轮到他，到了今天，你们认吗？南征之事，东边的赢了，是很好，但皇位之选，终究还是要大家都认才行，让老大上，宗磐不放心，大帅不放心，诸位就放心吗？先帝的遗诏为何是现在这个样子，只因西南成了大患，不想我女真再陷内乱，否则将来有一天黑旗北上，我金国便要走当年辽国的覆辙，这番心意，诸位想必也是懂的。”</p>

  <p>宗弼大骂：“我懂你先……懂你娘！这什么先帝的遗愿，都是你与宗磐一帮人私下里造的谣！”</p>

  <p>“若只是我说，多半是造谣，可我与大帅到上京之前，宗磐也是这样说，他是先帝嫡子，不像造谣吧？”</p>

  <p>上首的完颜昌道：“可以让老大立誓，各支宗长做见证，他继位后，绝不清算先前之事，如何？”</p>

  <p>“读史千年，帝王家的誓，难守。就如同粘罕的这个帝位，当年说是他，当年不给又说以后给他，到最后还不是轮不上么？”</p>

  <p>完颜昌笑了笑：“老大若信不过，宗磐你便信得过？他若继了位，今日势大难制的，谁有能保他不会一一找补过去。谷神有以教我。”</p>

  <p>希尹点了点头：“今日过来，确实想了个法子。”</p>

  <p>希尹被称作谷神，在女真一族中向来是计谋韬略的第一人，宗干宗辅宗弼等人虽然挟着南征威势占尽上风，可上京局势纠缠至此，除了宗翰本身威望的延续外，便是谷神于城中四处奔走游说，拉拢了不少人心。他今日登门拜访，众人都知道必然有所图谋，待话语说到这里，包括完颜昌、宗干、宗弼等人在内，都打起了精神，等着他下一句的出口。</p>

  <p>只见希尹目光严肃而深沉，环顾众人：“宗干继位，宗磐怕被清算，眼下站在他那边的各支宗长，也有一样的担心。若宗磐继位，想必各位的心情亦然。大帅在西南之战中，毕竟是败了，不再多想此事……如今上京城内情况微妙，已成僵局，既然谁上位都有一半的人不愿意，那不如……”</p>

  <p>“……另外找个小的来当吧。”</p>

  <p>他这番话说完，厅堂内宗干的手掌砰的一声拍在了桌子上，脸色铁青，杀气涌现。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>