<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六五七章 爱憎会 怨别离（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六五七章 爱憎会 怨别离（上）</h3>

  <p></p>

  <p>雪下得大了，夜色深邃，山林之中，渐渐的只余夜的苍茫。</p>

  <p>风雪呼啸在山腰上，在这荒芜山岭间的洞穴里，有篝火正在燃烧，篝火上炖着简单的吃食。几名皮斗篷、挎腰刀的汉子聚集在这火堆边，过得一阵，便又有人从洞外的风雪里进来，哈了一口白气，走过来时，先向山洞最里面的一人行礼。</p>

  <p>“雪一时半会停不了了……”</p>

  <p>坐在山洞最里面的位置，铁天鹰朝着火堆里扔进一根树枝，看火光哔哔啵啵的烧。方才进来的那人在火堆边坐下，那着肉片出来烤软，犹豫片刻，方才开口。</p>

  <p>“我听说……汴梁那边……”</p>

  <p>这话语出口，旋又止住，山洞里的几人面上也各有神态，多半是看看铁天鹰后，低头沉默。他们多是刑部之中的高手，自京城而来，也有些人家便在汴梁。几个月前宁毅造反，武瑞营在京城搜刮之后北上，连续两次大战，打得几支追兵丢盔弃甲一败涂地。京中新皇上位，事情稍定后便又搜集人手，组建除逆司，直接由谭稹负责，诛杀奸逆。</p>

  <p>铁天鹰因为在先前便与宁毅打过交道，甚至曾提前察觉到对方的不轨意图，谭稹上任后便将他、樊重等人提拔上来，各任这除逆司一队的统领，令牌所至，六部听调，实在是了不得的升迁了。</p>

  <p>只是这除逆司才成立不久，金人的部队便已如洪水之势南下，当他们到得西北，才稍稍弄清楚一点局势，金人几乎已至汴梁，随后天下大乱。这除逆司简直像是才刚生出来就被遗弃在外的孩子，与上头的来往音讯断绝，队伍之中人心惶惶。而且人至西北，民风彪悍，铁天鹰等人跑到官府衙门要配合可以，若真需要得力的协助，就算你拿着尚方宝剑，人家也未必听调听宣，一时间连要干点什么，都有些茫然。</p>

  <p>而今日，便已传来京城失陷的讯息。让人不免想到，这国家都要亡了，除逆司还有没有存在的可能。</p>

  <p>“……若是西夏人来，收回横山，这西北一地，也再无宁日。天下大乱。”沉默许久，铁天鹰又往篝火里扔了一根木柴，看着火焰的动静，才缓缓开口。不过，他口中说的这些，都不免让人想到那人传出来的预言。</p>

  <p>一年内汴梁沦陷，黄河以北全部沦陷，三年内，长江以北丧于女真之手，千万黎民成为猪羊任人宰割——</p>

  <p>如今看来，这形势竟真与那心魔所料无差。</p>

  <p>“可若非那魔头行大逆不道之事！我武朝岂有今日之难！”铁天鹰说到这里，目光才陡然一冷，挑眉望了出来，“我知道你们心中所想，可即便尔等有家人在汴梁的，女真围城，你们又岂能进得去。我等在北面做事，只要稍有机会，谭大人岂会不照料我等家人！诸位，说句不好听的，若我等家人、亲族真遭逢不幸，这事情诸位不妨想想，要算在谁的头上！要如何才能为他们报仇！”</p>

  <p>“我武朝国祚数百年，底蕴深厚，便是那魔头逆贼，也只敢说……他也只敢说，三年内退至长江以南。可是，若非他当庭弑君，令京中士气一降再降，几个月内，离京之人竟高达二十万之多，汴梁岂能陷落得如此之快。这等乱臣贼子……我铁天鹰，迟早手刃此獠！”</p>

  <p>他这些话说到最后，斩钉截铁、恨意凛然，洞中其余几人对望一眼，他的一名心腹走过来，伸出手来按了按铁天鹰的手背：“迟早诛杀逆贼。”</p>

  <p>其余人也陆续过来，纷纷道：“迟早诛杀逆贼……”</p>

  <p>待到众人都说了这话，铁天鹰方才微微点头：“我等如今在此，势单力孤，不可力敌，但只要盯住那边，弄清楚逆贼虚实，迟早便有此机会。”</p>

  <p>过得片刻，又道：“武瑞营再强，也不过万人，这次西夏人来势汹汹，他挡在前方，我等有没有诛杀逆贼的机会，其实也很难说。”</p>

  <p>外面风雪呼啸，山洞里的众人大都点头，说几句振奋士气的话，但实际上，此时心头仍能坚定的却不多，他们大多捕快、捕头出身，武艺不错，最重要的还是头脑精明，见惯了绿林、市井间的油滑人士，要说武瑞营不反，汴梁就能守住，没有多少人信，反倒对于朝廷上层的勾心斗角，各种黑幕，清楚得很。只是他们见惯了在黑幕里打滚的人，却从未见过有人这样掀翻桌子，干了皇帝而已。</p>

  <p>但在眼下，当然也只能如此附和、表态。</p>

  <p>夜色更深了，山洞之中，铁天鹰在最里头坐着，沉默而坚毅。此时风雪疾走，天地苍茫，他所能做的，也只是在这山洞中闭目沉睡，保持体力。只有在旁人无法察觉的间隙间，他会从这沉睡中惊醒，张开眼睛，随后又咬紧牙关，不动声色地睡下。</p>

  <p>两名被提拔的刑部总捕中，樊重的任务是串联绿林群豪，响应诛除奸逆的大计，铁天鹰则带领着几支队伍往西北而来，搜集武瑞营的踪迹、讯息，甚至在适当的时候，刺杀心魔，但此时，只有他自己知道，他心中的忐忑和压力。</p>

  <p>来到西北之后，要弄清楚这样一支大军的踪迹和动向，并不算十分艰难。甚至于那逆贼作为根据地之一的青木寨，他也可以派上一二斥候，进去打探虚实。这些天里，青木寨与那小苍河的来往，乃至于各地武瑞营士兵、家属终于零零碎碎的汇集而来，他手下的人，都能查探到线索，甚至远远的观察。</p>

  <p>这样的事态里，有外来人不断进入小苍河，他们也不是不能往里面安插人手——当初武瑞营叛乱，直接走的，是相对无牵挂的一批人，有妻儿家属的多半还是留下了。朝廷对这批人实施过高压管制，也曾经找其中的一部分人，煽动他们当奸细，帮忙诛杀逆贼，或者是假意投靠，传递情报。但如今汴梁沦陷，其中说是“假意”投靠的人，铁天鹰这边，也难以分清真假了。</p>

  <p>有些属下想要与这些人接触，也有的想要对这些人予以打击，以儆效尤。铁天鹰只是让他们安静地探查情报，表面上，自然是说不要打草惊蛇，然而这些天里，有好几次铁天鹰在夜里惊醒，都是因为梦见了那心魔的身影。</p>

  <p>对方反向侦查，然后杀了过来！</p>

  <p>没有人知道，离那心魔越近，铁天鹰的心中，越是在警惕、甚至害怕。</p>

  <p>与在京城时双方之间的情况，已经完全不一样了。</p>

  <p>那个时候，铁天鹰敢于挑衅对方，甚至威逼对方，试图让对方发怒，狗急跳墙。那个时候，在他的心中，他与这名叫宁立恒的男人，是没什么差的。甚至于刑部总捕的身份，比之失势的相府幕僚，要高上一大截。毕竟说起来，心魔的外号，不过源于他的心机，铁天鹰乃武林一流高手，再往上，甚至可能成为绿林宗师，在知道了许多内情之后，岂会害怕一个只凭些许心机的年轻人。</p>

  <p>双方起些冲突，他当街给对方一拳，对方连发怒都不敢，甚至于他妻子音讯全无，他表面愤怒，实质上，也没能拿自己怎么样。</p>

  <p>他从头到尾也没能拿自己怎么样。直到那年轻人发飙，攻破汴梁，当着文武百官的面杀掉九五至尊，铁天鹰才忽然发现，对方是根本没把自己放在眼里。</p>

  <p>否则在那种破城的情况下，巡城司、刑部大堂、兵部白虎堂都被踏遍的情况下，自己一个刑部总捕，哪里会逃得过对方的扑杀。</p>

  <p>如今他成天下之敌，举旗造反，哪里会不防着自己这样的追杀者。以那人的心机，自己贸然摸上去，说不定什么地方、什么情报就是他特意安插的陷阱，也说不定哪一天在睡梦里，对方就已经命令手下反扑过来，顺手抹掉自己这帮碍眼的小石子。</p>

  <p>对方若是一个鲁莽的以霸气为主的反贼，厉害到刘大彪、方腊、周侗那样的程度，铁天鹰都不会怕。但这一次，他是真觉得有这种可能。毕竟那武艺可能已是天下第一的林恶禅，几次对上心魔，也只是悲催的吃瘪逃跑。他是刑部总捕头，见惯了精明油滑之辈，但对于心机布局玩到这个程度，顺手翻了金銮殿的疯子，真要是站在了对方的眼前，自己根本无法下手，每走一步，恐怕都要担心是不是陷阱。</p>

  <p>即便是林恶禅，后来宁立恒扯旗离开，大光明教也只是顺势进京，没敢跟到西北来寻仇。而如今，大光明教才入京几个月，京城破了，估计又只能灰溜溜的跑回南方去。</p>

  <p>这不是实力可以弥补的东西。</p>

  <p>如果自己谨慎对待，不要贸然出手，或许将来有一天局面大乱，自己真能找到机会出手。但如今正是对方最警惕的时候，傻乎乎的上去，自己这点人，简直就是飞蛾扑火。</p>

  <p>这些事情，手下的这些人或许不明白，但自己是明白的。</p>

  <p>当然，如今西夏人南来，武瑞营兵力不过万余，将营地扎在这里，或许某一天与西夏争锋，而后覆亡于此，也不是没有可能。</p>

  <p>如果是这样，那或许是对自己和自己手下这些人来说，最好的结果了……</p>

  <p>他在内心的最深处，闪过了这样的念头……</p>

  <p>*************</p>

  <p>风雪同样笼罩的小苍河，半山腰上的院子里，温暖的光芒正从窗棂间微微的透出来。</p>

  <p>散发着光芒的火盆正将这小小的房间烧得温暖，房间里，大魔头的一家也将要到睡眠的时间了。围绕在大魔头身边的，是在后世还颇为年轻，此时则早已为人妇的女子，以及他一大一小的两个孩子，怀孕的云竹在灯下纳着鞋垫，元锦儿抱着小小的宁忌，偶尔逗弄一下，但小小的孩子也已经打着呵欠，眯起眼睛了。</p>

  <p>宁曦端坐在小小的椅子上，听着他的父亲说古书上有趣的故事，母亲苏檀儿坐在他的身边，小婵偶尔看看火盆上的热水，给人的茶杯里加上一些，随后回去云竹的身边，与她一道纳着鞋垫，然后也捂着嘴眯了眯眼睛，微微的呵欠——她也有些困了。</p>

  <p>出远门回来，处理了一些事情之后，在这深夜里大伙儿聚集在一块，给孩子说上一个故事，又或是在一起轻声聊天，算是宁家睡前的消遣。</p>

  <p>院落外是深邃的夜色和漫天的飞雪，夜晚才下起来的大雪渗入了深夜的寒意，仿佛将这山野都变得神秘而危险。已经没有多少人会在外面活动，然而也在此时，有一道身影在风雪中出现，她缓缓的走向这边，又远远的停了下来，有些像是要靠近，随后又想要远离，只得在风雪之中，纠结地待一阵子。</p>

  <p>院落里，家庭的团聚已经开始散去了，锦儿抱了小宁忌，与云竹一道回去卧室，小婵则抱着宁曦，房间里，应该是那对夫妻还在说话。风雪里的身影远远的看着这一幕，在半山腰上的小路边，轻轻地踢踢脚下的积雪，又抬头看了看看不到的夜空，终于转身要走了。</p>

  <p>那边院落里，宁毅的身影却也出现了，他穿过院落，打开了院门，披着斗篷朝这边过来，黑暗里的身影回头看了一眼，停了下来，宁毅走过山路，渐渐的走近了。</p>

  <p>“嘿，这么巧。”宁毅对西瓜说道。</p>

  <p>西瓜拧了拧眉头，转身就走。</p>

  <p>“开玩笑的。”宁毅微微笑道，“一起走走吧。”</p>

  <p>前方的身影没有停，宁毅也还是缓缓的走过去，不一会儿，便已走在一起了。午夜的风雪冷的吓人，但他们只是轻声说话。</p>

  <p>他们是不怕风雪的……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>