<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二五九章 动心</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二五九章 动心</h3>

  <p></p>

  <p>事实上，自宁毅从外面进来的时候，楼舒婉就已经看见他了。</p>

  <p>方腊起事，打的是“是法平等，无有高下”的口号，虽说口号只是口号，没什么人会将其引申到男女平等上去，但其胞妹方百花本身便是义军中最重要的将领之一，旗下也有不少女兵女将。也是因此，永乐朝初立，任用了一些有能力有背景的女官，也就不算是什么奇怪的事情了。</p>

  <p>当然，这时能够在方腊体系里任职的女性，半数以上其实还是一开始便有这位置的，有的是在山寨里帮着丈夫管些事情，有的是跟随方百花麾下一路过来，也有摩尼教中收下的一些女子。如今女人的地位毕竟不高，她们虽然管事，官位却是比较含糊，要么挂名在方百花的麾下，要么挂名做皇宫的女官。</p>

  <p>女子来参加宴席，自然也不可能安排与男子混坐，她们被安排在侧面一间独立的厅堂里。此时还早，据说会出来接待众人的皇后娘娘还未有出来，楼舒婉与一名早先认识的女子正在闲聊，无意间就看见窗外走过的那道身影。</p>

  <p>初时还以为是看错了。</p>

  <p>这两个月里，由地震到兵荒，义军进城之时，楼家也受到过不大不小的冲击，由初时的惶恐不安到调整心情面对现实，对于周围的人怎样了，那段时间里没有多少人有心情去理会。待到一切基本定下之时回头看看，才发现之前认识的许多人都已经离开或是失踪了，或是偶尔在街上遇见，才发现对方竟也没能走掉。</p>

  <p>宁毅与苏檀儿其实算不得楼舒婉周围的人，原本双方之间的关系就有些模棱两可，当初在杭州之时楼舒婉能与苏檀儿谈得来，与其说是交情，不过因为双方都有个入赘的夫婿。那时算不得冷淡，但真要说交心，双方都是不信的。后来有西湖之上的那次纠纷，一切就变得复杂起来，如果事情继续下去，会变成什么样子很难说，但随之而来的兵祸冲淡了一切，她先是受了惊吓，后来又替家里人管理事情，如今有了个女官身份，周围的环境也都已经变了，偶尔想起来真是恍如隔世的感觉。</p>

  <p>两个月前的各种人和事，都已经变得遥远，如果想起宁毅与苏檀儿这对夫妇，他们大抵是离开杭州了。这事情没有去探究过，自然也无需探究。这时候看见的那道身影，自然是看错了，她在房间里继续聊天，但到得最终，还是出来透了透气，在周围转一圈之后，看见了那名正与龙伯渊交谈的男子。</p>

  <p>连她自己都不太清楚的情绪中，她微笑着打了个招呼。</p>

  <p>“你们也没走成，檀儿妹子呢？”走近之后，她抚了抚发鬓，颇为自然地问道。</p>

  <p>宁毅看了她几秒钟，拱手笑了起来：“檀儿回去了，我没能走成……楼姑娘气色不错，又见面了。”</p>

  <p>“呃……又见面了。”</p>

  <p>**********************</p>

  <p>“……这几个月的事情，真是一团糟……先前曾去过太平巷那边，原想打听一下你与檀儿妹子的情况，但是……那边，呵……”</p>

  <p>雨后夜风怡人，大红的灯笼一只接一只地延绵开去，一个个院落间喧嚣嘈杂，偶尔便听见粗犷而放肆的说话，粗声粗气的打招呼声，负责招待的丫鬟三三两两，仓促走过。楼舒婉与宁毅走在了屋檐下，时间和环境许多时候可以方便地改变和营造许多东西，至少在目前的氛围下，两人确实有着交谈的理由。楼舒婉自然而然地说起她之前去过太平巷的事情，宁毅当然也不会表现出排斥来。</p>

  <p>“太平巷那边……现在如何？”</p>

  <p>“好像是出了些问题，被炸得不成样子了，我也不是很清楚……”</p>

  <p>“啧，失败的投资。”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“没什么，楼家……还好吗？”</p>

  <p>楼舒婉去到太平巷，不过是那天顺路，她看了看宁毅与苏檀儿之前的房子，此时已经化为一片残骸。对此楼舒婉倒没有向周围的人多做打听，没什么兴趣也没什么必要，大抵能够确定他们已经走了。至于宁毅，原本选择太平巷那边做住处是觉得如果武朝会迁都，往南方来之后太平巷一带会有很大的升值空间，谁知道千年后的经验和见识在自信满满的情况下翻了船，这时候也不免感慨一下，开个玩笑，待宁毅说起楼家，楼舒婉不置可否地笑了笑。</p>

  <p>“父亲身体还好……杭州城破之时，一片混乱，他们说的……方七佛，佛帅让王寅到了家里，威胁父亲留下，用楼家的基业为永乐朝分担些事情。当时不好走了，父亲也只好答应下来，如今倒是没受到太大的冲击，一切都好，就是忙了些。”</p>

  <p>说这话时，她微微看了宁毅一眼。让楼近临决定留下的一个原因——即便不是主因——便是楼家在那场立秋诗会上感受到的与钱希文的对立，方七佛之所以找上楼家，这也是原因之一。而钱希文与楼家的对立，在当时看来，宁毅似乎也是主要参与者。</p>

  <p>待到确定宁毅并没有什么异常的情绪后，她才说道：“有关立秋诗会那天二哥的那些事情，一直想找机会给你们道个歉，二哥他也不是什么坏人……不过后来发生了那么多的事情，便耽搁下来了，如今……”</p>

  <p>宁毅笑了起来：“如今这种情况，当初的些许小事，还有什么好说的。”</p>

  <p>“也是。”楼舒婉笑着点了点头，随后问及宁毅自城破之后的事情，如今的所在，也大概知道了宁毅是没能逃掉，被抓之后如今在霸刀营做些抄抄写写的活。</p>

  <p>这样的事情并不出奇，她知道宁毅是有才学的，要有事情做并不难。不过此时杭州的权力阶层也分为了三等，当初便随着方腊造反，有资历，认识许多人的官员自然是第一等，类似楼家这样城破之时方才投诚的是第二等，但是城破之后，又被抓了方才答应任职的，即便才华横溢，通常地位也不见得高了。</p>

  <p>该说的话大概说完，对于宁毅留下，而苏檀儿走掉的事情，也旁敲侧击地询问了几句，宁毅只说一言难尽，她也就没有再问。要说苏檀儿扔下他独自跑掉，楼舒婉觉得不太可能，但这些日子以来，她也见到了太多扭曲后的事情在眼前发生，战乱之中，没什么是不可能的。不过无论如何，这时候总是不好再问了。</p>

  <p>此后互相道别，楼舒婉回到侧面的厅堂里。这边开了窗户之后其实仍然与主会场是连在一起的，她与一名认识的女子交谈几句，在窗口朝外望，不久之后，也看到了坐在另一侧角落里的宁毅，书生与周围的人聊天谈笑，气氛显得融洽，既不显得清高孤僻，也没有刻意张扬，画面就那样溶入一片红色喜庆的灯火之中。</p>

  <p>环顾四周，各种各样的男人、女人，与她心中以前的生活，却是格格不入的。女性没有大家闺秀的娴雅也没有小家碧玉的清新，她身边的女子性格直爽身材高大，说起话来却只是一股村姑范儿。</p>

  <p>触目所及的男子也充满了一股血腥与肆无忌惮的气息，他们刀口舔血，造了反、杀过人，有的身材魁梧看来像是码头上搬东西的苦力，只是这些人更加张扬，有的看来像是以前见过的拼勇斗狠的江湖人士、帮派老大，但他们确实多了一份沉稳和凶戾，帮派老大只是收收保护费闹闹事，他们却是真正以杀人为职业的人。</p>

  <p>若是在以前，她偶尔也会欣赏和向往这一类的人，但生活归生活，那样的调剂与生活不同。当看见不远处兄长楼书望陪着左相的儿子娄静之从人群中过去时，她忽然意识到，月余以来她并未仔细想过的一种沉闷感，由于宁毅的忽然出现，被她意识到，并且在这个时候，被冲淡了。</p>

  <p>就像是醒过来一样，她原本已经不再去想以前的那些生活，因为知道想了也是无用，但现在即便知道无用，她还是想了起来。</p>

  <p>她不是那种会再为了这种事情心烦意乱的小女人了，此时在心中思考着。</p>

  <p>与宁毅夫妇的关系，算不得多好，当初在他们南下途中遇上，一道过来杭州，当初有些事情看似热络，但她未与对方交心，对方大概也不会将她当成知心好友。女人之间的关系有时候很简单有时候也很复杂，但不可否认的一件事是，最初大家来往的理由是因为有着类似的经历，但后来，她对于宁毅这人的好奇与注视，是比对苏檀儿要多的。</p>

  <p>原本该是互相交流有个没用夫君的心得的，最终却下意识地认为对方比自己幸福。她对于宁毅的好奇持续的时间不长，到立秋诗会那天的惊艳过后也就戛然而止。她不至于对宁毅惊为天人，将对方视为什么高山仰止完美无缺的存在，但对方无论谈吐还是举止，给她的感觉或许就像他在那宴席中一样自然，让她忍不住去想，假如能有这样的机会，有这样的一个入赘的夫婿，她或许就能感到满足，就能像普通夫妻一样的自然生活，那不该说是最好的，或许是……最恰当的。</p>

  <p>她看了窗外一眼，在椅子上坐下来。想清楚了这些，其余的，也就很简单了。</p>

  <p>苏檀儿离开了——不管是怎么离开的——而他逃不掉，自己的生活，也已经毁掉了。无论如何，战乱改变了许许多多的人和事，如今这世道混乱不堪，而她确实想要有这样一个男人。</p>

  <p>她想要他成为自己的男人。</p>

  <p>楼舒婉在心中想通了这件事，随后喝了一口茶，与旁边的女子继续聊了起来。</p>

  <p>同一时间，楼书望在那边的会场中，看见了宁毅。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>