<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六十三章 企图</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六十三章 企图</h3>

  <p></p>

  <p>“水好了……”</p>

  <p>夜色中，城市的各处灯火摆动，安静切有些荒芜的小院中，宁毅将水盆放进里屋的桌上。</p>

  <p>黑衣女子手中拿着一只小药包，她原本倚靠在床边整理着伤口，宁毅进来，她便又拉好了衣服停下来，脸上仍旧蒙着面纱，只是身上依旧血迹处处。宁毅想了想，从旁边的一只柜子里找了找，拿出一件长袍来。</p>

  <p>“这里没放换洗的衣服，只有这件了，干是干净的，你的衣服破了，晚上可以稍微换换，新的衣服，明天才能带过来了。”</p>

  <p>女子冷厉地望了他一眼：“你想要去哪？”</p>

  <p>宁毅迟疑了一下，随后举起手笑道：“好吧，等你相信我，你先处理身上的伤，我在外面坐坐，多烧些水。”</p>

  <p>“你若想走，不管你能跑多快，我保证你出不了这院门。”</p>

  <p>“知道了，不会走的。”</p>

  <p>宁毅笑了笑，随后又回头从架子上拿下来一个坛子，打开，满是浓郁的酒气。</p>

  <p>“酒，但是度数太高不能喝，如果你要洗伤口，可以用这个。”</p>

  <p>其实里面都是酒精，宁毅走出去关上房门。女子微微蹙眉听着脚步声，片刻，在灯光中拉开衣襟，被染红的布条一层层地包括着胸口，有几处地方布条也已经断了。上方的肩膀到下方的小腹，肌肤上全是鲜血，有的凝结成血痂，深红色，配合着伤口触目惊心，身前的伤痕还算是轻的，背上、手上有一道恐怕已经伤到了筋骨，衣物拖下去的时候，凝结的血痂便再度被撕裂开来，她进抿双唇忍耐着，不过身上大部分的伤口，此时都没有在流血，竟是自行止住了。</p>

  <p>女子拧了拧水盆里的布条，微蹙着眉头开始擦拭身上的血迹。豆点般的灯光、古拙的剑，简陋的房间里擦拭着身体的女子……片刻，墙壁的另一边，宁毅也在凳子上坐下了，目光望着房间里的灯火，女子大概能听到他的动作，微微顿了顿，随后继续擦拭伤口，将伤药粉末往伤口敷上去。</p>

  <p>“这里原本是个废园，一般没什么人来，如果是以前，搜查的时候可能会搜进来，不过我已经租了，问题应该不大。隔壁是豫山书院，再过去有一小片竹林，有一条小河从那边过，不宽。河对岸首先是两家酒楼，扩出一片三角形的居民区，里面的巷子四通八达，如果有人要在那里追到里，应该不容易，旁边有长兴街、长业街，再过去的话，道路就通往南门……院子的另一边是……”</p>

  <p>背靠墙壁，宁毅缓缓的开口，介绍着周围的一切，女子在那边静静地上药，听着，过得片刻，开口道：“你是道门弟子？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“外面那么多炼丹的东西。”</p>

  <p>“哦，不是炼丹，我应该是儒家弟子，这些是格物。”</p>

  <p>“应该？”</p>

  <p>“应该。”</p>

  <p>“……为什么会知道我在马车下面？”</p>

  <p>“感觉……或者是猜的……”</p>

  <p>“你与宋宪有仇？”</p>

  <p>“没有，听过他的一些恶名。”</p>

  <p>“……不尽不实。”</p>

  <p>“在下以前曾经见过姑娘。”</p>

  <p>那边微微的沉默：“什么时候？”</p>

  <p>“今年元夕，姑娘在朱雀大街上打斗之时，在下正在附近几十米远的地方看着，后来再酒楼之中，姑娘打扮成丫鬟在那边倒酒。”</p>

  <p>“……我想起来了。”语音微微沉了下去，墙壁的那边，擦拭伤口的女子缓缓停了下来，右臂一挥，啪的抓住了小桌子上的剑柄，轰然往后方刺了过去。噗的一下，土石从墙壁另一端激射而出，那剑锋刺穿了土墙，停在宁毅的脸侧，宁毅笑着偏头看了一眼。</p>

  <p>“你是当日那个写诗的书生……为什么跟着我！”</p>

  <p>“今日是你跟上我。”宁毅这句话说出墙，墙壁那边的女子微微愣了愣，“不过你该明白我并无恶意了。”</p>

  <p>片刻，那女子将剑锋抽了回去，放在桌子上，光芒从长剑刺出的缝隙间微微透了过去。</p>

  <p>“但为什么要跟着我？你有何企图？”</p>

  <p>“除了因为宋宪……在下想学武艺。”宁毅坦白说道。墙壁那边愣了半晌，似乎为这个答案感到愕然，片刻后，声音缓和了一些：“瞎说。”</p>

  <p>“是实话，在下从小心慕武学，早想知道传说中的高深武学到底是什么样子……”</p>

  <p>“你颇有才学？”那边的声音打断了他的话。</p>

  <p>“呃，这事不好自己说……”</p>

  <p>“那日在楼上，大家让你写诗，你一首诗作出来，大家都没有话说……你们这些才子，一向看不起武夫，你也是有才学的才子，也有名气，如今说要习武，还高深武学。你们不上战阵，不与人打斗，只是花架子，习来何用，我不信。”</p>

  <p>女子淡淡地说着，倒是没有什么情绪在其中，只是陈述着这些话而已。宁毅想想，耳听得城外的钟声隐约传来，笑了起来：“确实是……没什么用。而且听说高深武学都得从孩子练起，十多二十年，日日不缀方有成就，是这样吧？”</p>

  <p>“你确已过了习武之龄。”</p>

  <p>“遗憾。”宁毅笑了笑，“其实……在下好格物。”</p>

  <p>“……格物？”</p>

  <p>“嗯，就是穷究万物至理，然后推导利用，譬如说你用来清理伤口的酒精，经过了几次的冷却和蒸馏，目前只是很少一点的提取，但如果用来酿酒……”</p>

  <p>时间不早，宁毅随意说些话，等待着时间的过去，里面的房间里，女子处理着身上的伤势，偶尔心不在焉地说一句话，她身上的衣裤毕竟已经全都是鲜血，此时脱下来仍在一边，白色的绷带绑住了胸口，一圈圈的绕过肩膀，甚至连大腿上，右足之上都缠了几圈，迟疑了一会儿，终于还是将那长袍披在了身上，她此时拿下了面纱，苍白的脸上神色虚弱，但依然警惕。</p>

  <p>过得一阵，宁毅道：“太晚了，再不回去，家里人恐怕便要找来了。在下明早再来，姑娘受了伤，早些休息。”</p>

  <p>宁毅等了片刻，那边没有回答，他熄灭了灯盏，准备往外走去，随后又道：“对了，那酒精灯若要熄灭，从旁边拿个罩子罩住火苗便行，若是用吹的，怕会爆炸，说完，推门出去，再轻轻关上。</p>

  <p>里面的房间门被轻轻拉开了，用手轻轻拉着那长袍，女子赤足无声地走出来，皱着眉头望向门边，随后再走到门口拉开一条缝，往院子那边看了看，宁毅已经出了院门，不一会儿，马车行驶的声音响起，逐渐远去。</p>

  <p>院子的草丛里传来虫鸣的声音，漫天星斗在这样的夜色下眨着眼睛，女子望着马车离去的方向皱着眉头想了一阵子，回头望了望外面的这间房间，架子上各种各样的东西，瓶瓶罐罐，她先前醒来的时候只是从里面瞥了一眼，因此认为是道士炼丹之所，此时才看见房间里更多的东西。稍微空旷的地方几张桌子排成长列，古古怪怪的铁架子，奇怪的铁桶、管子，让人完全看不懂的仪器，一块黑色木板挂在尽头的墙壁上，白色的古怪符号，星光自窗棂照射进来，洒在桌上的书页与打开的宣纸本上，毛笔在笔架上哐哐当当的动着……</p>

  <p>夜风从后方木门的开口间吹进来，吹动着她原本就有些乱的头发以及稍稍有些大的长袍，长袍之下隐隐显出了仅有绷带包裹的身形轮廓，女子反手关上了门，一路走回里间，抱着她的剑与双膝，蜷缩在床铺角落里睡着了……</p>

  <p>********************</p>

  <p>今晚应该不会忽然走掉……</p>

  <p>马车驶向苏家侧门的路上，宁毅深吸了几口气，如此想着，随后笑了起来。</p>

  <p>因为她没有衣服穿……</p>

  <p>当然最主要的还是因为她的伤势，宋宪这样的官员死掉，过不了多久，官兵就会在江宁的各处设卡，这样的重伤下，她暂时走不出去。</p>

  <p>从这女人安排支使开宋宪亲卫的手法来看，她也不是笨蛋，多少懂得权衡，不至于会忽然犯傻。</p>

  <p>要直接说出对武功感兴趣这件事，尺度有些难以拿捏，最主要的是如果以后再说，难免给人以整个谋划都是为这事而来的印象，这年月虽说重文轻武，但个人艺业，在社会上还是敝帚自珍的风气居多，更何况是那样的神功绝艺。他是过了年龄，但也不求什么一流高手，甚至他根本就没考虑过跑江湖或是上战场什么的。</p>

  <p>这事情，首先说出来，然后以其它方面的元素尽量冲淡，反倒显得坦坦荡荡，只要这个坎能过，以后再提起来就是四平八稳。如果放在以后，引起对方不爽，人家真觉得欠你人情说不定也会觉得你在谋划她而敷衍你一顿。</p>

  <p>明天要给人留个好印象，让她继续留下来……</p>

  <p>来到武朝这么久，他还是第一次如此主动地去想着计划事情，感觉倒是与以前与人谈判拉订单或者推销创意的感觉差不多，首先要让人觉得自己诚恳，然后再慢慢谈条件，你需要什么，我需要什么。其实在他来说，从头到尾还是那种钱货两清、等价交换的性子，只是在这之前，他会用尽全力争取一个能平等对话的位置。</p>

  <p>一路回家，从侧门穿过小道，远远地望过去，住着的小院中没有灯光，估计檀儿主仆也还没有回来，小婵不知道有没有睡下。他走到院子门口时，才看见了坐在中央凉亭里的少女。</p>

  <p>整齐的刘海，碎花的白裙，少女坐在那儿不知想着什么事情，双手握拳放在膝盖上，给人以咬紧牙关的感觉，星星的光辉从天上洒下来了，照在少女专注的侧脸上。宁毅看了两秒钟，少女眼神动了动，随后朝这边望过来，站了起来。</p>

  <p>夜风吹拂着裙摆，少女站在那儿怔怔地望过来，这不像是平日里裹着包包头的那个蹦蹦跳跳的小婵，倒像是一个更成熟的，平日里总潜藏在背后的小婵，这样的感觉也持续了两秒钟。</p>

  <p>“姑……”</p>

  <p>第一个音节发出，已经带了些哽咽的气息，泪珠从少女的眼中滚落而下，她举起手去揩，陡然就已经哭了起来。</p>

  <p>“姑爷……”</p>

  <p>哭声之中，小婵从那边跑了过来，直接扑进他怀里抱住了他，几乎将他推得往后退了一步。宁毅抱住她的后背，喃喃地叹了口气。</p>

  <p>“回来了……”</p>

  <p>“姑爷……你到底去哪里了啊……”</p>

  <p>夜色下，哭泣的少女像是矮了一截，于是又变回以前那个小婵了……</p>

  <p>*********</p>

  <p>请大家投月票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>