<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六一七章 舍身的智慧 无泪的慈悲</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六一七章 舍身的智慧 无泪的慈悲</h3>

  <p></p>

  <p>天已入夜，风雪在夏村一带聚集着，与篝火的光亮汇在一起。</p>

  <p>怨军从这里撤离后，周围的一片，就又是夏村完全掌控的范围了。大战在这天上午方才停下，但各种各样的事情，到得此时，并没有告一段落的迹象，初时的狂欢与激动、虎口余生的庆幸已经暂时的减褪，营地内外，此时正被各种各样的事情所环绕。</p>

  <p>“……大战初捷，知道所有人都很累，老子也累，但是方才开会之时，秦将军与宁先生已经决定，明日拔营，增援京师，你们要好好的往下传达这件事……”</p>

  <p>亮着灯火的小棚屋里，夏村军的中层将官正在开会，长官庞六安所传递过来的消息并不轻松，但即便已经忙碌了这一天，这些麾下各有几百人的军官们都还打起了精神。</p>

  <p>“……连战十日，打败了郭药师，大伙儿的情况，谁都知道。可是京师危殆，今天下午传来的消息也已经清楚了，小种相公孤注一掷，直取宗望本阵！他是知道宗望的攻城战也已打底了。宗望的军队再有伤亡，便难以继续强攻京城，小种相公吸引了宗望的注意，可现如今，京城的军队是不能出城救援的！方圆数十里，可战之兵，只有咱们这一支！”</p>

  <p>“今日会上，宁先生已经强调，京师之战到郭药师退走，基本就已经打完、结束！这是我等的胜利！”</p>

  <p>就着火光，庞六安挥了挥手：“但结束只代表大局不变，京师多半已经能够守下来。可这一战，我等真的打胜了吗？女真几万人杀下来，一路长驱直入，杀至我朝京城，几度破城！于汴梁城外，连败我朝几十万大军！逼退他们，如今我等只是勉强做到，但即便逼退，又能如何？异日他卷土重来，我朝又可否挡下？”</p>

  <p>“诸位兄弟，秦将军、宁先生，今日都说了，不论今日战果如何，异日两国之间，都必再逢决战之期，此为你死我活的灭国之战。此战之中，最为重要的是什么……是可战之人！”</p>

  <p>庞六安顿了顿，看了看一众将官：“如夏村的我等，如为救援前来的龙将军等人，如敢与女真人作战的小种相公。我等所能依靠者，不是那些识大局后反而畏缩不前的聪明人，而是这些知难而进的弟兄！诸位，女真人想要平安回去，只有这一战之力了。我军与郭药师一战，已淬火成刀，明日拔营与会女真大军，或战或不战，皆为见血开锋之举。他日女真人再来之期，汝等皆是这家国中流砥柱，与其会猎天下，何其快哉……这些事情，诸位要给麾下的兄弟带到。”</p>

  <p>来自上方的命令下达不久，还在发酵，但对于夏村之中众多兵将来说，则多少都有些觉悟。一场大胜，对于此时的夏村将士而言，有着难以承受的重量，只因这样的胜利真是太少了，如此的艰难和顽强，他们经历得也少。</p>

  <p>中午和夜间虽有庆祝和狂欢，但是在敞开了肚子吃喝之后，单纯沉浸在喜悦中的人，却并非多数。在这之前，这里的每一个人毕竟都经历过太多的战败，见过太多同伴的死亡。当死亡成常态时，人们并不会为之感到奇怪，然而，当可以不死的选择出现在众人面前时，曾经为何会死、会败的疑问，就会开始涌上来。</p>

  <p>对于此时天下的军队来说，会在大战后产生这种感觉的，恐怕仅此一支，从某种意义上来说，这也是因为宁毅几个月以来的引导。因此、战胜之后，伤感者有之、哭泣者有人，但当然，在这些复杂情绪里，喜悦和发自内心的个人崇拜，还是占了许多的。</p>

  <p>宁毅与秦绍谦一文一武的形象，文的运筹、武的果决，再加上吕梁山过来的黑骑，竹记麾下的大量绿林人士，各种与众不同的本领，这些东西，都具有清晰的符号性，在这支由杂牌军拼凑起来的部队里，极容易在众人的心里烙下印记。</p>

  <p>在大吃一顿之后，毛一山又去伤兵营里看了几名认识的兄弟，出来之时，他看见渠庆在跟他打招呼。连日以来，这位经历战阵多年的老兵大哥总给他沉稳又有些抑郁的感觉，唯有在此时，变得有些不太一样了，风雪之中，他的脸上带着的是愉悦轻松的笑容。</p>

  <p>没有将士会将眼前的风雪当做一回事。</p>

  <p>聊了几句之后，渠庆给他一块石头：“别溜达了，回去磨刀吧。”</p>

  <p>“呃？”毛一山愣了愣，随后也明白过来，“明日，还要战？”</p>

  <p>“可能不在明日，也可能不会再有一战，但与女真人，必有一场对峙。不战最好，战，也不怕。咱们做好准备就行。”</p>

  <p>这日下午，祭奠龙茴时，众人即便疲累，却也是热血激昂。不久之后又传来种师中与宗望正面对杀的消息。在探望过虽然负伤却仍旧为了胜利而欢欣雀跃的一众兄弟后，毛一山与其他的一些士兵一样，心中对于与女真人放对，已有些心理准备，甚至隐隐有着嗜血的渴望。但当然，渴望是一回事，真要去做，是另一回事，在毛一山这边也知道，十日以来的战斗，即便是未进伤兵营的将士，也尽皆疲累。</p>

  <p>不过，若是上方发话，那肯定是有把握，也就没什么可想的了。</p>

  <p>两人此时正在山腰处，一面闲聊几句，一面朝山下的方向看。夏村营门那边，其实显得有些热闹，那是因为从不久前开始，已经过来了几拨人，都是汴梁附近其他部队的人，看得让人有些心烦。毛一山心中倒是想到一件事，问道：“渠大哥，你以前……其实是在哪只部队里当官的吧？”</p>

  <p>渠庆武艺不低，战斗经验丰富，对于战场许多局势的发展变化，都能看得清楚，毛一山早已见识过。此时今日见他心情好，才问出来。渠庆望着山下，倒是没有为着这个问题而气恼，片刻后，笑了笑：“当官……不如当个小兵来得好。”</p>

  <p>“那……渠大哥，若是这一仗打完之后，你我是不是就要回去各自的部队了？”</p>

  <p>这句话是毛一山犹豫了片刻之后才问出来的，问完之后，渠庆也沉默了，只是在不久之后，望着营门那边的热闹，皱起眉头，冷冷地哼了一声，没再说话。</p>

  <p>夏村大战之后还不到一日的时间，只是傍晚开始，从此时分布在汴梁附近各个军队中派出的使者便陆续过来了，这些人，或是其余几支军队中位高者、有名望、有武艺者，也有曾经在武瑞营中担任官职，溃败后被陈彦殊等大员收拢的武将。这些人的陆续赶来，一方面为祝贺夏村大捷，赞叹秦绍谦等人立下不世之功，另一方面，则摆出了唯秦绍谦马首是瞻的态度，希望与夏村军队拔营前进，趁此大胜之际，士气高涨，以同解京城之围。</p>

  <p>而这些人的到来，也在旁敲侧击中询问着一个问题：初时因各军大败，诸方收拢溃兵，各人归置被打乱，不过权宜之计，此时既然已获得喘息之机，这些有着不同编制的将士，是不是有可能恢复到原编制下了呢？</p>

  <p>士兵的编制混乱问题或许一时间还难以解决，但将领们的归置，却是相对清楚的。例如此时的夏村军中，何志成原本就隶属于武威军何承忠麾下，毛一山的长官庞令明，则是武胜军陈彦殊麾下将领。此时这类中层将领往往对麾下散兵负责。小兵的问题可以含糊，这些将领当初则只能算是“借调”，那么，什么时候，他们可以带着麾下士兵回去呢？</p>

  <p>夏村一方对这类问题打着马虎眼。但相对于一贯以来的迟钝，以及面对女真人时的笨拙，此时各方所有人的反应，都显得敏锐而迅速。</p>

  <p>能够到这个层次上谈事情的人，有谁会是真正的废物？</p>

  <p>****************</p>

  <p>京城。</p>

  <p>从皇城中出来，秦嗣源去到兵部，处理了手头上的一堆事情。从兵部大堂离开时，风雪交加，凄凉的城市灯火都掩在一片风雪里。</p>

  <p>女真人在这一天，暂停了攻城。根据各方面传来的消息，在之前漫长的煎熬中，令人感到乐观的一线曙光已经出现，即便女真人在城外大胜，再掉头过来攻城，其士气也已是二而衰，三而竭了。朝堂诸公都已经感受到了和谈的可能，京城防务虽还不能放松，但由于女真人攻势的停歇，总算是取得了片刻的喘息。</p>

  <p>只是对于秦嗣源来说，诸多的事情，并不会因此有所减少，甚至因为接下来的可能性，要做准备的事情陡然间已经压得更多。</p>

  <p>无论是战是和，后续的事物都只会更为繁琐。</p>

  <p>“……去酸枣门。”</p>

  <p>如此吩咐了身边的随人，上到马车之后，籍着车厢内的油灯，老人还看了一些通报上来的消息。连日以来的大战，死伤者不计其数，汴梁城内，也已经数万人的死去，产生了巨大的厌战情绪，物价飞涨、治安紊乱都已经是正在发生的事情，失去了家人的女人、小孩、老人的哭声日夜不停，从兵部往城墙的一路，都能隐约听见这样的动静。而这些事情所转化而来的问题，最终也都会归集到老人的手上，化作常人难以承受的巨大问题和压力，压在他的肩头。</p>

  <p>到了满目疮痍的新酸枣门附近，老人方才放下手头的工作，从车上下来，柱着拐杖，缓缓的往城墙方向走过去。</p>

  <p>周围有取暖的篝火、帐篷，汇集的士兵、伤员，不少人都会将目光朝这边望过来。老人身形消瘦，挥退了想要过来搀扶他的随从，一面想着事情，一面柱着拐杖往城墙的方向走，他没有看这些人，包括那些伤者，也包括城内死去了家人的悲凄者，这些天来，老人对这些大多是冷漠也不予理睬的。到得高高的楼梯前，他也未有让人搀扶，而是一面想事情，一面缓慢的拾阶而上。</p>

  <p>残破的城墙上弥漫着血腥气，风雪急骤，夜色之中，可以看见灯光黯淡的女真军营，远远的方向则已是漆黑一片了。老人朝着远方看了一阵，有人群与火把过来，为首的老人在风雪中向秦嗣源行了一礼，秦嗣源朝着那边行礼。两名老人在这风雪中无言地对揖。</p>

  <p>过得片刻，那头的老人开了口，是种师道。</p>

  <p>“听闻今日殿上之事，秦相为舍弟求出兵，师道感激不尽。”</p>

  <p>“……”秦嗣源无言地、重重地拱了拱手。</p>

  <p>那边种师道已经直起身来：“只是这感激是于私。于公，师道亦如诸公一般，不赞同秦相此想法。京城危殆，城中兵力业已见底，贸然出城，不过被女真人各个击破。若女真人孤注一掷，再来攻城，我方只会愈发捉襟见肘。右相此议……唉……”</p>

  <p>双方都是聪明绝顶、人情练达之人，有许多事情，其实说与不说，都是一样。汴梁之战，秦嗣源负责后勤与一切俗务，对于战事，插手不多。种师中挥军前来，固然振奋人心，然而当女真人改变方向全力围攻追杀，京城不可能出兵救援，这也是谁都清楚的事情。在这样的情况下，唯一发声激烈，想要拿出最后有生力量与女真人放手一搏，保存下种师中的人竟是素来稳妥的秦嗣源，委实是出乎所有人意料之外的。</p>

  <p>以至于今天在金銮殿上，除了秦嗣源本人，甚至连一贯与他搭档的左相李纲，都对此事提出了反对态度。京城之事，关系一国存亡，岂容人孤注一掷？</p>

  <p>更何况，无论种师中是死是活，这场大战，看来都有结束的希望了。何苦节外生这种枝。</p>

  <p>一场朝仪持续许久，到得最后，也只是以秦嗣源得罪多人，且毫无建树为收场。老人在议事结束后，处理了政务，再赶来这边，作为种师中的兄长，种师道虽然对于秦嗣源的仗义表示感谢，但对于时局，他却也是觉得，无法出兵。</p>

  <p>“只是……秦相啊，种某却不明白，您明知此议会有何等结果，又何苦如此啊……”</p>

  <p>风雪之中，种师道与秦嗣源一同走到城墙边，望着远处的黑暗，那不知归宿的种师中的命运，低声地叹息出声。</p>

  <p>……</p>

  <p>“……秦嗣源这老狗，今日行事，实在奇怪。”</p>

  <p>御书房中，写了几个字，周喆将毛笔搁下，皱着眉头吸了一口气，而后，站起来走了走。</p>

  <p>“杜成喜，你说他是要干嘛……”</p>

  <p>房间里，原本眼观鼻鼻观心的杜成喜身体震了震：“圣上早先便说，右相此人，乃天纵之才，他心中所想，奴婢实在猜不到。”</p>

  <p>“哼，天纵之才。”周喆背负双手笑了笑，然后又收敛了笑容，“秦嗣源此人，谋算甚深，奇正之道皆通，确是厉害，以往朝堂议事，他若真有鬼主意，必定在朝议之前，就都已将关节打通。唯有此次，哼，提出个这样的想法，令得李纲都不站在他那一边，要说其中无诈，又有谁信。”</p>

  <p>杜成喜犹豫了一下：“陛下圣明，只是……奴婢觉得，会否是因为战场转机今日才现，右相想要打通关节，时间却来不及了呢？”</p>

  <p>“嗯？你这老狗，替他说话，莫非收了他的钱？”周喆瞥了杜成喜一眼。杜成喜被吓得连忙跪了下来请罪，周喆便又挥了挥手。</p>

  <p>“起来起来，朕不过开句玩笑。你就算收了钱，那也无妨，朕莫非还会受你蛊惑？”他顿了顿，“只是，你也想得岔了。若是时间不够，明知强撑无益，秦嗣源自然连开口都会省掉，他今日舌战群臣，在朕想来，该是察觉到位置尴尬，怕有人秋后算账，想要树敌放权了吧！这老狗啊，老谋深算，知道有时候被人骂几句，被朕斥责几句，反而是好事，只是这等手段，朕岂会看不出来……嘿……”</p>

  <p>他笑了笑，那个笑容在脸上古怪地持续了许久，然后也不知是在咀嚼还是在回味，低声说了几个字：“嘿……夏村大捷啊……”</p>

  <p>这喃喃低语声中，有人过来通报，李棁到了。</p>

  <p>“宣他进来。”</p>

  <p>周喆说道，走回了书桌后方。</p>

  <p>不多时，上次负责出城与女真人谈判的大臣李棁进来了。</p>

  <p>……</p>

  <p>“……战事与政事不同。”</p>

  <p>风雪扑上城墙，苍白的须发在风雪里抖动着，都已结上霜花。</p>

  <p>秦嗣源伸手触了触女墙上被冰冻的血痕：“这些年来，尝与人议论，大战之中，何事最为重要。在夏村，与劣子搭档，名为宁毅者，往日最爱奇巧之技，好琢磨格物之学，好研究火器。而外界士人论战，则每每关心战法，何物在前、何物在后，若遇特定之地，如何应对。然而……遇上辽人、女真人，皆无作用，只因我朝重文轻武，数十万军队战意皆无，被数万人打得落花流水……”</p>

  <p>老人顿了顿，叹了口气：“种世兄啊，文人便是如此，与人论战，必是二论取其一。其实天地万物，离不开中庸二字。子曰：张而不驰，文武弗能；驰而不张，文武弗为。一张一弛，方为文武之道。但愚笨之人，往往无能分辨。老朽一生求稳妥，可在大事之上，行的皆是冒险之举，到得如今，种世兄啊，你觉得，就算此次我等侥幸得存，女真人便不会有下次过来了吗？”</p>

  <p>种师道道：“有此次教训，只需此后汲取，今上励精图治，朝中众位……”</p>

  <p>“种世兄说得轻巧啦。”秦嗣源笑了笑，“几十万人被打垮在城外，十万人死在这城内，这几十万人如此，便有百万人、数百万人，也是毫无意义的。这世事真相为何，朝堂、军队问题在哪，能看清楚的人少么？世间行事，缺的从不是能看清的人，缺的是敢流血，敢去死的人。夏村之战，便是此等道理。那龙茴将军在出发之前，广邀众人，应和者少，据闻陈彦殊曾阻人加入其中，龙茴一战，果然战败，陈彦殊好聪明！然而若非龙茴激起众人血性，夏村之战，恐怕就有败无胜。聪明人有何用？若世间全是此等‘聪明人’，事到临头，一个个都噤声后退、知其厉害危险、心灰意冷，那夏村、这汴梁，也就都不用打了，几百万人，尽做了猪狗奴隶便是！”</p>

  <p>“说他们聪明，不过是小聪明，真正的聪明，不是这样的。”老人摇了摇头，“如今我朝，缺的是什么？要挡住下一次金人南下，缺的是什么？不是这京城的百万之众，不是城外的数十万大军。是夏村那一万多人，是龙茴将军带着死在了刀下的一万多人，也是小种相公带着的，敢与女真人冲阵的两万余人。种世兄，没有他们，我们的京城百万之众，是不能算人的……”</p>

  <p>种师道沉默在那里，秦嗣源望着远处那黑暗，嘴唇颤了颤：“老朽于战事或许不懂，但只希望以城中力量，尽量牵制女真人，使其无法全力进攻小种相公，待到夏村军队拔营前来，再与女真大军对峙，京城出面和谈，或能保下有生力量。有这些人在，方有下一次面对女真人的种子。此时若放任小种相公在城外全军覆没，下一次大战，何人还敢全力救援京城？老朽也知此事冒险，可今日之因，焉知不会有他日之祸？今日若能冒险过去，才能给他日，留下一点点本钱……”</p>

  <p>“……秦相用心良苦，师道……代舍弟，也代所有西军弟子，谢过了。”过了好一会儿，种师道才再度躬身，行了一礼。老人面色凄然，另一边，秦嗣源也吸了口气，回礼过来：“种世兄，是老朽代这天下人谢过西军，也对不住西军才是……”</p>

  <p>他叹了口气，过了片刻，种师道在一旁哈哈笑起来。</p>

  <p>“其实，秦相或许过虑了。”他在风中说道，“舍弟用兵行事，也素求稳妥，打不打得过，倒在其次，后路多半是想好了的，早些年与西夏大战，他便是此等做派。就算战败，率领部下逃走，想来并无问题。秦相其实倒也不用为他担忧。”</p>

  <p>“哦，是吗。”秦嗣源回答道，“哈哈……但愿如此。”</p>

  <p>城墙上，疲累的两人都望向远方，墙上的众多将士也望向远方。黑暗中雪花飘飞，由于火把被风吹得并不明亮，他们其实看不见对方的脸色，秦嗣源老人的脸上，有眼泪在这黑暗里流下来，在这向来冷漠决绝的老人身上出现这种事，想来是因为城墙上，雪风实在太大的缘故……</p>

  <p>金銮殿，周喆已向李棁下完了命令。</p>

  <p>“……议和之事，左相是很想亲自前往的，朕思前想后，你终究已与宗望打过了交道，且身段比左相圆滑。此次和议，许你见机而行。此时种师中率西军正被宗望追击，朕不欲西军折损太重，你接了旨意，速速出城吧。这完颜宗望，也该知道见好就收的道理了！”</p>

  <p>***************</p>

  <p>汴梁城北，五丈岭。</p>

  <p>深夜时分，风雪将天地间的一切都冻住了。</p>

  <p>五丈岭上，有篝火在燃烧，数千人正聚集在寒冷的山头上，由于周围的木柴不多，能够升起的火堆也不多，士兵与战马聚集在一起，偎依着在风雪里取暖。</p>

  <p>山下的远处，火光巡弋，由于黑暗中搜魂的使者。</p>

  <p>不多时，有喊杀声响起来，顺着雪风、肆掠山头，士兵打起精神，警惕黑暗中来袭的敌人，但不久之后，他们发现这是敌人夜里的攻心计而已。</p>

  <p>营地最中央的一个小帐篷里，身上缠着绷带、还在渗血的老人睁开了眼睛，听着这声音。</p>

  <p>“求援的人……冲出去了吗……”</p>

  <p>“冲出去了，冲出去了……”跟在身边多年的老副将王弘甲说道。</p>

  <p>“不要留在这里，当心被围，让大伙快走……”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>王弘甲如此答应着，过得片刻，他从这小帐篷里出去，有带着重伤的将领过来：“四周皆已被女真人截断去路……”</p>

  <p>……</p>

  <p>“……西军去路，已被我军全数截断。”</p>

  <p>五丈岭外，临时扎下的营地里，斥候奔来，向宗望报告了情况。宗望这才从马上下来，解开了披风扔给随从：“也好，围住他们！若他们想要突围，就再给我切一块下来！我要他们全都死在这！”</p>

  <p>这一天的战斗下来，西军在女真人的猛攻下坚持了大半天的时间，而后崩溃。种师中率领着大部一路逃亡辗转，但事实上，宗望对这次战斗的愤怒，已经全部倾泻在这支不要命的西军身上，当女真骑兵展开对西军的全力追杀，西军的本阵根本没有顺利逃亡的可能，他们被一路穿插切割，落单者则被悉数屠杀，到得最后，一直被逼到这山头上。双方才都停了下来。</p>

  <p>不多时，又有人来。</p>

  <p>“禀报大帅，汴梁一方有使者出城，乃是前次过来谈判的那个武朝人。武朝皇帝……”</p>

  <p>“杀了他。”</p>

  <p>“……欲与我方和谈。”</p>

  <p>“哦？那先不杀他，带他来这里。”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>“让他看着我杀光这些人……再跟他们谈！”</p>

  <p>……</p>

  <p>汴梁。</p>

  <p>深夜，城墙附近的小房间里，从城外进来的人见到了那位老人家。</p>

  <p>“种帅……”几名身上带血的小将普通跪下了，有人看见过来的老人，甚至哭了出来。</p>

  <p>种师道端了热水，走向他们，拍他们的肩膀：“知道了，知道了……”</p>

  <p>“种帅，小种相公他被困于五丈岭……”</p>

  <p>“知道了，知道了，程明他们先你们一步到，已经知道了，先喝点热水，暖暖身子……”</p>

  <p>“种帅，朝廷是否出兵……”</p>

  <p>“我说知道了！”老人声音严厉了一瞬间，然后道，“接下来的事，我会处理，你们待会吃些东西，与程明他们碰个面吧。会有人安排你们疗伤和住下。”</p>

  <p>“种帅……”</p>

  <p>几人不久被人带走了，房间里，种师道坐在椅子上，看着不远处微微晃动的灯烛。不久，亲兵过来，向他报告同伴已经安顿好的消息，种师道点了点头：“你下去吧。”</p>

  <p>“是。”亲兵回答一声，待要走到房门时回头看看，老人仍然只是怔怔地坐在那儿，望着前方的灯点，他有些忍不住：“种帅，咱们是否央求朝廷……”</p>

  <p>“……没有可能的事，就不要讨人嫌了吧。”</p>

  <p>种师道回答了一句，脑中想起秦嗣源，想起他们先前在城头说的那些话，油灯那一点点的光芒中，老人悄然闭上了眼睛，满是皱纹的脸上，微微的颤动。</p>

  <p>……</p>

  <p>第二天的早晨，五丈岭。</p>

  <p>风雪停了。</p>

  <p>种师中从帐篷里走出来。</p>

  <p>虽然被称作小种相公，但他的年纪也已经不小，满头白发。昨日他受伤严重，但此时仍旧穿上了铠甲，然后他跨上战马，抓起关刀。</p>

  <p>士兵朝他聚拢过来，也有不少人，在昨晚被冻死了，此时已经不能动。</p>

  <p>“家兄当会过来。”种师中没有理会死去的士兵，向王弘甲说道，“随我突围！”</p>

  <p>王弘甲道：“是。”</p>

  <p>汴梁城，种师道站在城头，望向远处那片仿佛无垠的雪原。</p>

  <p>在他看不见的地方，种师中策马挥刀，冲向女真人的骑兵队。</p>

  <p>夏村，军队拔营出征。</p>

  <p>汴梁城内的小房间里，薛长功睁开眼睛，嗅到的是满鼻腔的药味，他的身上被裹得严严实实的。微微偏过头，旁边的小床上，一名女子也躺在那里，她面色苍白、呼吸微弱，也是浑身的药味——但毕竟还有呼吸——那是贺蕾儿。</p>

  <p>不久之后——他也不知道是多久之后——有人来告诉他，要与女真人议和了。</p>

  <p>窗外风雪已经停下来，在经历过如此漫长的、如地狱般的阴霾和风雪之后，他们终于第一次的，看见了曙光……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>