<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三〇八章 铁剑山河 天涯再会（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h2>第四集 野火</h2>

  <h3 id="sigil_toc_id_5">第三〇八章 铁剑山河 天涯再会（上）</h3>

  <p></p>

  <p>武朝景翰十年春，镇江。</p>

  <p>夕阳渐没时，像是风吹着花瓣洋洋洒洒地从天际横过去。天气尚未完全变暖，但也已经让人感觉不到冬日的寒冷，柳树出芽、杨花渐舞，桃树之上也已经变得粉红，这个春天，已经渐渐的在进入它最好的时间了。</p>

  <p>这是依山傍水的城市，已至入夜时分，码头附近出航的船只多已聚集过来，热闹非凡，鸬鹚们站在木排上看着这一切，渔人的唤声，蒿夫们的喧嚣，船工来来往往，有时船舱触到了网子，引来一阵混乱与谩骂。金山寺的钟声远远传来时，后方古老的城市之间，也已经斑斑点点地亮起灯火。</p>

  <p>夕阳在远山的角上，染出一抹残红。</p>

  <p>“走的时候是夏天，到了回来，已经第二年开春了。”</p>

  <p>点起灯笼的宅院门口，看着外面的春天景象，宁毅如此与陆红提感叹着。</p>

  <p>荆钗布衣的女侠拍了拍手，没多久，很没形象地在门槛上坐下了，偏着头，看着三三两两的行人归去时的情景。</p>

  <p>宁毅笑了笑，同样在门槛边坐了一会儿，随后小婵在里面喊姑爷小姐找你，才起身进去。</p>

  <p>抵达镇江这天，是二月二十七。</p>

  <p>相对于当初一路南下的悠闲，当真心往回赶时，路上并没有花去多少的时间。城破之时，苏檀儿的身孕已经有八个多月，虽然说起来有闻人不二这边的照顾，但刚破的城池里什么事情都可能发生，因此在闻人不二的派人保护下，苏檀儿小婵等人是第一时间北上镇江，等待着事情的尘埃落定。而当霸刀营的事情终于处理完毕，宁毅也才与陆红提一同朝着这边赶过来。</p>

  <p>从去年七月开始，杭州之行的危机一波连着一波，几乎未曾停歇。在最为艰难的时候，即便是宁毅对于自己还能够回返的事情也有些惘然。但到得此时，整个事情终于告一段落了，特别是在处理完霸刀营的归宿问题后，心头也终于放下一块大石，可以长舒一口气。能够感受到镇江街头的平和气息，真是有恍如隔世的感觉。</p>

  <p>对于陆红提来说，或许就是另外一种心情了。</p>

  <p>她原本生活的吕梁山，比之沦陷时的杭州就不见得能好到哪里去，北有辽国南有田虎，到了杭州之后，无非也是看到了一帮同道中人在起事。无论从何种意义上，镇江于她而言都并非是恍如隔世，而是与江宁类似的、难以企及的另一个世界。</p>

  <p>对于宁毅而言，无论镇江、江宁或是当初的杭州，其繁华程度都不过是可以忍受的及格范围。至于那些偏远的、许多人都是吃糠喝稀甚至连衣服都穿不上的穷山僻壤，他固然可以理解和想象，但要说感同身受，自然还是不可能的。</p>

  <p>吕梁山的境况，大抵都是如此的凄惶，农家种了地，一年的收成先不说能不能保证，辽人时有犯边，偶尔一个村子的人躲避不及，往往便成了白地。辽人走后又会冒出不知道哪里来的官府人收税收租，能带了刀走的人风光一阵之后死在刀下，落了草的成群结队杀了仇人剥了皮挂在旗杆上。田虎起事之后，参与抢夺的势力又多了一股，但大家似乎也没有觉得更加难过，无非是习惯了而已。</p>

  <p>能够来到这边，看到这些人安定的生活，真觉得到了另一个世界一般，就算是当初在被占领之后的杭州，也能从之前的那些房舍建筑里看出不久以前的繁华，所能想到的无非也就是一句“好可惜啊……”。</p>

  <p>如今的吕梁山倒是好一些了，至少寨子里好得多了，但跟这里还是无法做比较的。她坐在门口看了一阵，待娟儿过来唤她吃晚饭时，才起身进去。</p>

  <p>在杭州的那些时日里，她每日里做着化妆，虽说有自己的方法，但也是很麻烦的，除了一些必要的出门，便只是在那院子里呆着，这段时间，也相对的有些沉默。宁毅偶尔会跟她聊起吕梁山的事情，也会跟她简单的说一些思路，但并没有做出任何决定性的东西。她也在那些时日里看着宁毅所做的一切，试图记住它们，理解它们。</p>

  <p>倒是这次随着过来，她已经不再是当初三十多岁的妇人打扮，而是露出了原本就有的清丽面容，令得小婵娟儿她们都有些惊叹，此时已经挺着个大肚子的苏檀儿倒显得正常，但也不免疑惑地打量一下宁毅又打量打量她。</p>

  <p>这些人，不会是以为自己与宁毅有问题吧。</p>

  <p>想到这些，有些心情倒也令得她微微的笑起来。去年的一路南下途中，她心思有些复杂地思考过一些事情，这些事情中，包含自己劝说宁毅去吕梁，甚至是……与他发生一些什么的可能性。她毕竟是年纪不小了，有许多事情，需要逼着自己去认真考虑一下。</p>

  <p>北方的人情风貌，她已经见得惯了，一路来南方见到的风气又过分的柔弱，便有刚强一点的，则偏向她不喜欢的阴冷。只有这个名叫宁立恒的男子，很奇怪，既有着书生的儒雅从容，又不失运筹帷幄时的大气，甚至于在跟人短兵相接时，他待他人待自己的狠辣，恐怕吕梁附近许多以凶悍著称的亡命徒都要被吓到。如果说有这样的一个假设：她会跟这样的一个男子在一起。她想自己也是不介意的。</p>

  <p>当然，这样的心情只是一开始萌芽，就被许多的东西给冲散了，倒并非否决，而是……已经不好再去考虑。</p>

  <p>在霸刀营中发生的那一切，宁毅所做的所有事情，明的暗的她都看到了，看到别人如何在阳谋中迷失，如何受到欺骗，如何被他煽动感染，甚至包括那个叫做刘西瓜的少女如何喜欢上他。让她觉得，这个男人所做到的这些事情，她是做不到的，甚至于她都有些难以揣度对方心中在想些什么。</p>

  <p>之前在江宁的那一场相识、到分别，宁毅想要向她请教武功，这其中没有太多的算计，那时候的他表现出来的是诚恳的一面。偶尔讲些故事啊，在他的那个小“实验室”里做些乱七八糟的“实验”啊。有时候会感到惊叹，但那时候她可以欣赏他，这是基于“大家看起来倒差不多”的这种自我认知上的。</p>

  <p>如今却不一样了，她对于宁毅所做的这些并不反感，但看得久了，只是惊叹，甚至于感到高山仰止。特别是他对刘西瓜所做的那整个规划，那个关于让大家过得更好的理念，她不知道这中间到底有多少是欺骗，有多少是他认真的思考，然而当这些东西完全展开，眼前这个男人所思考的广度深度，超过她所能企及的范围，更多的东西，她就不好去想了。</p>

  <p>只是……忽然间有些失落。</p>

  <p>曾经在梁爷爷那边听到过类似的故事。</p>

  <p>就好像一个江湖人遇上了一个真正的大儒，那种为国为民如圣人般的人，被他的想法所折服，甚至于被对方所感染，想要做些事情，但到得最后，江湖人终究只得归于草莽，两个人之间，还是有着天差地别的距离的。</p>

  <p>她倒没有觉得宁毅是个圣人，但情绪也是类似了。</p>

  <p>这天晚上吃过晚饭，她在庭院里坐了坐，心感无聊，到屋顶上坐了一会儿，看那万家灯火。她内力精湛，有意无意地，听得宁毅与妻子苏檀儿的谈话从那边传来，苏檀儿还有一个多月才会分娩，镇江距离江宁不算非常远，因此她想要尽快回到江宁，自己家中毕竟有更加熟悉的大夫、稳婆，环境也更好些。</p>

  <p>苏檀儿平素就跑动跑西的，身体倒是不错，怀了孩子之后经历这许多事情，最近除了孩子在肚子里偶尔动得活泼，倒是没有太过吃力，如果只是一天多的路程，倒也不是受不了。宁毅应该是点头答应了。</p>

  <p>听人隐私毕竟不好，陆红提已经听了几句，便想离开，但随后两人倒是聊到了她的身上来，苏檀儿道：“这位陆女侠，与在杭州见到的其他江湖人，倒是有些不同呢。”</p>

  <p>她在屋顶上停了一下，倒是听得宁毅说道：“她倒不算是什么江湖人。”这话令得陆红提有些好奇，旋又坐下。</p>

  <p>“怎么呢？她武艺很高吧？”</p>

  <p>“杭州见到那些人的江湖，跟武艺高低有关系，但关系倒是不大。他们的江湖跟行商一样，都是过日子而已，见什么样的人，说什么样的话，讲什么样的礼数，行什么样的规矩，这些都是他们看得见、摸得着的生活，你会了武艺，更多的可能是要按这样子的办法过日子。陆姑娘那边，武艺就是活命，用来砍树、用来切菜，学会了武艺，是为了有日子可以过，怎么过，是之后的事情了。”</p>

  <p>“相公这么说……显得……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“显得陆姑娘有些可怜了……”</p>

  <p>陆红提在屋顶上皱了皱眉，却听得下方的宁毅说道：“不是可怜，我觉得应该是……可爱吧。”他想了一想，才轻声地做了这个定义，陆红提倒是在楼上眨了眨眼睛，苏檀儿或许也有些愕然：“相公你……”</p>

  <p>但宁毅的话语倒是有几分肃然：“在那种最严苛的环境里，凭自己的力量从尸山血海里杀出来，能这样一路刚强的活过来，这样的人，我觉得……很厉害……某些方面，我觉得就跟钱希文这类人差不多。”</p>

  <p>苏檀儿大概没想到宁毅会有这样的评价，陆红提一时间也有些失神，自己跟钱希文差不多么……她在杭州听宁毅说起过那个老头的故事，也曾听过他对那位老人的评价，但没想过自己身上跟对方有什么类似的。只听得苏檀儿想了想，道：“这样说起来，相公是觉得陆姑娘……令人钦佩了？”</p>

  <p>“没有啊。”这一次宁毅回答得倒是干脆。</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“她是个女人。”宁毅说道。</p>

  <p>苏檀儿迟疑了一下：“那又怎么样？”</p>

  <p>“她是个女人啊。”宁毅强调了一句，过得片刻，大概是看妻子不能理解，“她是个女人，我怎么可能钦佩一个女人，女人当然是让人觉得可爱了，对不对……”</p>

  <p>苏檀儿大概是没好气地笑了出来，宁毅的声音稍稍低了下去：“你不也是吗，一个女人，想着做男人的事情，又是管家又是经商，这样那样，一开始成亲的那段时间，还老想着怎么迁就我，我都看得有些累了，何苦呢……不打算钦佩你，所以觉得可爱就可以了。”</p>

  <p>“如今孩子都要生啦，要是早知道……呵……”</p>

  <p>还以为是在说自己，原来是在打情骂俏……那边房间里夫妻之间的对话还在继续，陆红提如此想着，回想着那段话，脸上不自觉地热了热，但随后叹了口气，从屋顶上离开了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>