<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五四四章 宗师之会 吕梁巅峰（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五四四章 宗师之会 吕梁巅峰（一）</h3>

  <p></p>

  <p>时间稍稍往回推一点，下午，青木外集。</p>

  <p>陈家渠的二当家陈就走进房间，看见了正在房间里等着他的那个人，拱手行了一礼。</p>

  <p>“栾黑骷，好久不见了，你怎么敢亲自来？”</p>

  <p>视野那头，是一个在大热天还穿着貂裘，头发散乱的中年人。他手上拿着一串近乎黑色的大念珠，此时从那边的昏暗里站了起来，念珠上雕刻了骷髅一样的图案，哐哐当当的，看起来，这人身材高大，比陈就还要高出一个头，正是威震吕梁的“黑骷王”栾三狼。</p>

  <p>“我不亲自来，谁还能代我谈。”他的嗓音沙哑，虽然身材高大，但说话之中，给人的感觉总像是带着一股阴测测的气息，这是早年练功伤了经脉，引起的后遗症。如今的吕梁山，他算是武艺最为高强的几人之一，至于比不比得过血菩萨——反正两人也从没打过。</p>

  <p>陈就笑了笑：“就不怕姓陆的直接翻脸，一网打尽？”</p>

  <p>“我栾三狼纵横吕梁这么多年，谈判还从没怕过。血菩萨再横，也不会直接冒天下之大不韪吧。”</p>

  <p>“那倒也是，黑骷王够胆识。那么，这次上山的目的，大伙儿也有共识了？”</p>

  <p>“这寨里的情况如何？”</p>

  <p>“很麻烦，听说山外来了厉害的人。”</p>

  <p>“呵，山外的人……”</p>

  <p>“是真厉害的那种……”</p>

  <p>偏于一隅，吕梁山的人基本瞧不起外地人，但同时，其实在骨子里，他们又是害怕外地人的。要说经商的普通商贩，吕梁附近的住民，他们每一次的出动劫掠，劫的这些人。然而每一次的打草谷，又或是武朝边军的侵袭，又总是让吕梁山焚若赤地、苦不堪言。栾三狼也好，陈震海也好，平时不管多横，遇上这些正规的军队，属于官方的势力，他们也只能躲进山中，苦苦煎熬。</p>

  <p>因此，此时说起山外人，栾三狼的语气，也极其复杂。两人交谈一阵，待说道方义阳兄弟那边的时候，他们就听到了那个声音。</p>

  <p>沛然的拜山之声，霎时间笼罩整个青木寨，整个外集之中，气氛都为之一变。无数的骚动、窃窃私语。然后就是血菩萨的声音。栾三狼带着一帮小弟与陈就从房间里出去，便听见有人在旁边议论：“这功力，深不可测……”</p>

  <p>“想不到，血菩萨也是……”</p>

  <p>“林宗吾是谁……”</p>

  <p>“大光明教教主。”栾三狼站在栏杆边远远地望向目光尽头的一群人，“我听过这人……”</p>

  <p>“我也知道……”陈就低声道，“此人在外面由南一路打到北方，听说武艺已臻化境，未尝一败，他是真正的大宗师。早几日在青木寨的沙万石，虽然号称打遍中原，实际上与这人根本不可同日而语……他也来吕梁……”</p>

  <p>这时候几乎所有人心中都在错愕，这种大宗师居然也会来吕梁，栾三狼低声道：“他要约战血菩萨……”面上的表情，一时间也不知道是喜是忧。</p>

  <p>武者的身手，最扎实的根基还是来自于内功。吕梁山向来动荡，因此内功之外，实战的凶狠也占了很多成分，但若是内功差得太多，再凶狠也是无益。方才响彻青木寨的那个声音中，蕴含的力量已经远在栾三狼之上，令他心中只有叹服和畏惧。血菩萨的那句应答虽然小声些，但依然从山巅上传了下来，显出极高的内功修为，作为女子来说，也已经是令人仰望的高点了。</p>

  <p>原本以为自己与血菩萨放对，胜负也在五五之数，谁知道对方已经到了这个水准，而知道她到了这个水准的时候，眼前这位真正打遍天下的大宗师显然也要来找血菩萨的麻烦了。事情在江湖层面，陡然拔高到这个程度，变成两位宗师在吕梁的大战，一时间栾三狼也真不知道自己该怎么想才好。</p>

  <p>过得片刻，他想到方才的一件事，问起来：“先前你说，从外面进山的是什么人？叫什么？”</p>

  <p>“今日才听闻的，如今在山上的，还有一个叫宁毅的，外面人叫他心魔……”</p>

  <p>“心魔宁毅，我似乎听过这名字。”</p>

  <p>栾三狼想了想，旁边有同伴过来：“不会是破梁山的那位吧？”</p>

  <p>“在梁山水泊大战宋江兄弟的？”栾三狼皱了皱眉头，“我听说，及时雨宋江武艺虽然不高，手下的却都是数一数二的英雄豪杰，便是这心魔打上聚义厅，以一人之力，连败十余高手，最后趁势打垮了梁山？”</p>

  <p>陈就低声道：“他有朝廷背景，乃是武朝皇帝手下最得力的走狗，专门对付江湖人，不止梁山，听说南面那位圣公起事，被打压时这位心魔也出过大力，很可能与圣公方腊、云龙九现方七佛等人都有过交手……胜负难分哪。”</p>

  <p>栾三狼沉默许久，吸了口气：“他娘的，事情变这么乱……我想岔了，该把兄弟都叫来，看看事态发展再说……”</p>

  <p>口中这样说着，他们看见那边大光明教的队伍走进青木寨的大门。为首那大光明教的教主林宗吾形如弥勒，步履雄伟、大袖飘飘，不愧是山外最强的大宗师的气度。转眼间，原本同在吕梁做了这么久邻居的青木寨似乎也变得深不可测起来，俨然有些龙潭虎穴的气氛了……</p>

  <p>****************</p>

  <p>林宗吾的忽如其来，青木寨上的众人，一时间，也各有各的反应。</p>

  <p>这位大光明教主的名气，最近一年来，在北方传得非常快。一是因为他武艺确实高强，二是因为对于绝大部分败在他手上的人，他的态度也非常和善与诚恳，到后来，许多人也愿意为他扬名。这一年多来，不少与他真正交过手的武林宿老都认为，这位新出现在江湖上的大宗师，功力深不可测，几乎可称天下第一，无双无对。是有着与周侗一战，甚至打败周侗的能力的。</p>

  <p>只可惜，自御拳馆中卸职之后，周侗便到处奔走，神龙见首不见尾。而对于这类武者单挑的虚名，他也不再在意。最近半年以来，周侗在北方一个个山寨摸过去，逼人放粮赈灾，林宗吾在北方寻他，却是从头到尾也没能遇上，老实说，这还是很让人感到遗憾的。</p>

  <p>甚至有人说，林宗吾这人就是做做样子，周侗真正在的地方，他根本就不敢去——当然没人会认为周侗真的会怯战——这话传到林宗吾耳中，他的情绪会怎么样，那就说不清了。</p>

  <p>当然，也只有极少一部分人知道，大光明教能够被朝廷睁一只眼闭一只眼的放行，不像摩尼教一般被打掉，它背后的靠山，便是当朝大儒之一的齐家家主，齐砚。</p>

  <p>这一次吕梁山上的情况，大家都派出了人手来想要谈，谁知道半路杀出个程咬金，所有人都是当头一棒，吃了哑巴亏。让他们吃亏的原因有两个，一来是宁毅在相府的身份确实可观，但如果只有这点，大家也只能规规矩矩的做生意，彼此平等，谁知道密侦司宣布，他们在青木寨早已经营了两年——这种理由下，青木寨又配合，那就所有人都没有话说了。</p>

  <p>武胜军的萧成怪怪的选择了拿钱；董庞儿那边，沙万石早在被打败时就很没面子地走掉，他派出来的使者，也在接了一笔贿赂后成了哑巴；何树元知道事不可为，另外一些零零散散的商家，也大都选择了面对现实。但唯一让他们觉得事情可能有变数的，便是这几天来山下的气氛。假如说吕梁山的其它山头真的来把青木寨给拆了，自己这边，或许就可以浑水摸鱼，因此立刻就走的人不多，也是因此，许许多多的人，都等到了这场大戏。</p>

  <p>董庞儿那边原本就是想让沙万石挑战血菩萨，但沙万石的分量显然不够。但如今不同了，一边的来人是接近天下第一的大光明教主，另一边，作为地头蛇，凶名赫赫的血菩萨似乎武艺也不低，而有了这两位宗师，大家也自然而然地想到了这强势的第三位：心魔宁毅。</p>

  <p>这一下，青木寨变成宗师的聚会和擂台了，接下来事态会发展到什么地方，这绿林中地位接近最高的三人一人代表宗派，一人代表匪寨，一人代表朝廷，若是火拼，会打成什么样子，所有人几乎在知道的第一瞬间，就开始期待了。</p>

  <p>在这其中，楼舒婉也开始欣然地期待起事态的变化来……</p>

  <p>紧张的气氛就在那两句对话之后，开始笼罩青木寨，空气都在朝内收缩。这边，跟在林宗吾身后的何树元兴高采烈，踏上山来，要借势跟山上的两人来一次对局。而在山腰上方，找到红提时，她正坐在一颗大石头上，身体微微后仰，手按古剑，闭着眼睛感受猎猎山风。宁毅知道，这或许是因为林宗吾的到来或是战意，激发了她心中的某些感觉了，属于武道宗师的那种灵感，他却是不明白的。</p>

  <p>“他会过来挑战你，我不想你接受他的挑战。我会摆平这个人。”</p>

  <p>红提睁开眼睛看了他一眼，露出了笑容。虽然山上武艺最高的几人宁毅或许排不上号，但是要说他能摆平林宗吾，真正了解他的，没有人会怀疑这一点。</p>

  <p>“我知道你能摆平他。”她微笑道，“不过他要挑战的是我。”</p>

  <p>宁毅站在那儿看着她，片刻后才开口：“……大光明教的背后是齐砚，齐家跟相府有交易，暂时来说，大光明教跟密侦司井水不犯河水，我可以尽量阻止这件事。林宗吾来得太快，应该不是被何树元招来，他或许来的时候是单纯想要打一场，但有何树元怂恿，那就很难说了。”</p>

  <p>“立恒你过来。”红提看着他，招了招手，宁毅也就走过去，握起她的手，两人肩并肩的在石头上坐下了，红提靠到他肩上，“吕梁山有些规矩很直接，你以前也说过，我不用到处去杀人，但每年打个一两场，也就行了。其它的可以不打，这一场不打，会很没面子的。这就是我该出手的时候，不是吗？”</p>

  <p>山风吹过来，宁毅看着下面，然后拉了拉红提的手，放在怀里：“密侦司调查过很多人的资料，特别是林恶禅的——嗯，他以前叫林恶禅——他如今的功力很高，非常高，深不可测，有一段时间我曾经预想过他来京城找我的麻烦，当时的预案是，一百五十里到两百里的范围内，只要他出现，不管是什么原因，我会起尽手头上的力量围杀他。因为相府跟齐家有了默契，这个预案才作废。他很可能……已经真正可以跟周侗比肩。”</p>

  <p>“你怕我败给他。”红提微笑道。</p>

  <p>宁毅看了她一眼，然后伸手过去将她抱了起来，红提身材高挑，但对宁毅来说，却并不显得重。此时他将女子抱在怀里，红提搂着他的脖子，蜷缩起双腿来。</p>

  <p>“你现在有牵挂。”宁毅低声道，“你要嫁给我了，你有牵挂，我也有牵挂，我不想你冒险。”</p>

  <p>“我明白的。”红提搂着他的手紧了紧，声音轻柔，“不过立恒，你看，吕梁山是个什么地方？”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“我是在这里活过来的。”她轻声道，“有些人有了牵挂就做不好事情，也有些人，有牵挂才做得更好。立恒，活下来很难，但是在吕梁山这种地方久了，你就明白，越是想要活着，就越不能怕，怕，就越活不了了。我以前跟你说，你们读书人，是万人敌，我做不了了，我只能做百人敌，哪怕有时候说着是你师父，我也喜欢被你这样抱着，也想要在你身边，做些可以做的事，而这就是我可以做的。”</p>

  <p>“武艺到一定程度，要么是无情，要么是有情，我牵挂你，在武艺上，这反而是我最厉害的时候。来的这个人，我不怕他的。”她微笑着，轻声说，“就算来的是周侗，这一次，我也打败他给你看。”</p>

  <p>宁毅沉默了半晌，将信将疑：“你别骗我啊……”随后又低声咕哝，“别看你打得过我，敢骗我的话……让你跪在床上揍你……”他说着这话，想一想就觉得很开心，只是心中终究有一丝忧虑抹不掉。</p>

  <p>红提脸上微微烫起来，抱紧他的脖子，片刻之后，轻声道：“若是骗你……就随便你罚。”</p>

  <p>她这样害羞的时候，其实就不怎么像是武学宗师了。山上看来实力最强的两个人在这儿吹了一会儿山风，然后才起身，携手下山。</p>

  <p>“那就好了！让我们去杀他们一个来回。”</p>

  <p>……</p>

  <p>青木寨，夕阳渐落，风卷云舒。</p>

  <p>山下，吕梁盗们开始集结。</p>

  <p>无数的目光，朝着这混乱的舞台上投过来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>