<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九九一章 到子夜前（感谢黄金总盟“風清雲淡”的打赏）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九九一章 到子夜前（感谢黄金总盟“風清雲淡”的打赏）</h3>

  <p></p>

  <p>城市之中响起锣声与捕快们引导民众回家的疏导声，几处地方火光亮起，几处地方刀兵相接，也有人在街头与华夏军成员展开了对峙。</p>

  <p>一处闹市的街头，七个卖艺的绿林人拿出了刀枪，试图煽动民众一道造反，华夏军的士兵将他们前后堵住。这些绿林人有人吐火，有人连续空翻，恐吓着士兵，当其中一人拿出危险的飞刀出来投掷，华夏军士兵举起盾牌一拥而上，随后撒出带倒钩的渔网将他们一一捆住、打翻在地。</p>

  <p>这个过程里，附近的竹记说书人出来大声安抚了民心，并且绘声绘色地介绍了几人使用的武艺，在江湖上皆不入流。而华夏军使用的则是当年铁臂膀周侗编写的小规模战阵……待到将几人一一打倒，捆上链子，路边的群众兴奋地鼓掌，随后在引导下继续回家。</p>

  <p>城内的几处仓库、衙门或遭到了冲击，或在中途抓住了有捣乱意图的凶犯。</p>

  <p>一时间控制不住的小混乱自然也有出现，好在绿林侠客们想要争取的也是民心，手持大刀上街劈砍的情况不曾出现——若是出现，他们也将会是附近狙击手、火枪手们第一时间格杀的目标。此时的民众异常淳朴，若有坏人捣乱，被打杀当场，血流满地，是非常正当的事情，目击者日后还能多出不少茶余饭后的谈资来、容易为听众所景仰。</p>

  <p>宁忌在城内狂奔。</p>

  <p>又跑了两条街，被人拦住了。</p>

  <p>“哎，哎哎哎二二二……那个……”</p>

  <p>街口处有华夏军的士兵挥手从侧面的坡道上跑下来，明显是认出了他，却不好直唤其名，宁忌看着那人，到了近处便也停下，瞪大眼睛满脸惊喜，找到了组织。</p>

  <p>“哎、哎哎，竹杠精……乌鸦嘴……老姚！你还没死啊——”</p>

  <p>此时华夏军士兵都是分组行动，那士兵后方明显还有几人在跟下来。耳听得宁忌这番话，对方肩膀有些垮了下来，这人叫姚舒斌，乃是西南大战中编入郑七命小队的精锐战士，武艺挺高，就是外号有些婆妈。自望远桥一战后，宁忌被父亲和兄长用卑鄙手段拖在后方，才跟这些战友分开。</p>

  <p>战场上是过命的交情，尤其宁忌心狠手黑武艺也高，从来就不是什么拖油瓶，姚舒斌也不会将他当成小孩子看待。此时走过来：“那个，二少你怎么……”他回头看看后方的同伴，对于宁忌的真实身份需要保密显然有自觉。</p>

  <p>“龙！”宁忌点点自己，“龙傲天，我现在叫龙傲天……叫我天哥好了。”</p>

  <p>“啊……”姚舒斌愣了愣，随后几名同伴也已经到了近处，便介绍：“这是……自己兄弟，龙……傲天。叫小龙就好。”</p>

  <p>“嚯，这名字好啊……”</p>

  <p>“龙小哥这名字取得大气……”</p>

  <p>几名士兵被这名字的气势吓了一跳，宁忌便也笑着跟众人打招呼：“各位哥哥好，自己人，都是自己人……”他一面说一面从怀中拿出一块牌子来，众人原本见他不过是个少年人，觉得是姚舒斌的什么亲戚晚辈，这时候才吓了一跳：“哗！特战的！”</p>

  <p>“我跟老姚一样，打仗的时候跟郑七哥的。”</p>

  <p>“家学渊源，武艺可高，你们不一定打得过他。而且，他主要还负责军医这块，治伤治病理手得很。”</p>

  <p>姚舒斌为宁忌适当解释，众人此时便想得通了，西南大战时人手紧缺，十多岁的少年人虽说尽量不上战场，但也并不是没有。这位名字吓人的龙小哥显然是什么武学世家出来的，而且又懂医术，颇为对口才被带上去，郑七命当初带的是真正的精锐队伍，有水分的进不去，进去也会被榨干，这少年人的厉害，可见一斑，没有辜负他的好名字。</p>

  <p>众人一时间肃然起敬，大呼厉害。随后宁忌才随着姚舒斌走向一旁的坡地，这边地势相对较高，还有一座塔楼建在旁边的庙宇里，看起来像是被征用了。他一看这边的架势，便知道这次准备得颇为妥当，不由得问道：“哎，老姚，你们什么时候来成都的？你们这都准备多久了？”</p>

  <p>“我是十三到的啊。这些准备不是我们做的，我们负责抓人，要说准备，成都最近这段时间不太平，一个多月以前他们就开始防备了，你不知道啊……对了最近这段时间在干嘛呢……算了，如果不能说我就不问。”</p>

  <p>“我也没干嘛啊，望远桥打完以后被我哥哥抓住留在狮岭了，后来就不准我再上前线，再后来要把我送到后方去，我跟我娘……去拜访了一些死鬼的家里人，就像是猴子他们，猴子的老婆啊、儿子啊……然后我就在成都这边了，现在在第一比武大会里头当大夫……我住南边一个院子，地址你记一下啊，是在平戎路乙字……”</p>

  <p>被姚舒斌问到这个，宁忌絮絮叨叨地说了一阵最近的行踪，姚舒斌也点头：“哦，猴子他们啊……当初……”</p>

  <p>宁忌一挥手打断他的回忆：“不说这个了，你们怎么安排的啊，打谁？对付谁？带我一个啊……”</p>

  <p>“这怎么带？命令下来你知道的，这边就我们一个组，怎么能乱带人……哎，我正要说你呢，今天晚上局势多紧张你又不是不知道，你在城里乱跑，还用轻功、飞檐走壁，你知不知道上头有狙击手，早盯着你了，要不是我看了一眼，你现在满城乱跑，岂不一群人跟在后头抓你。”</p>

  <p>“难怪我觉得紧张……”宁忌朝一旁的塔楼上看了一眼，随后无辜地摊手：“我怎么知道局势紧张，事先又没人跟我打招呼，我想过来帮忙的……”</p>

  <p>姚舒斌皱了皱眉：“……你不知道？”</p>

  <p>“也不能说不知道，城里都传得沸沸扬扬的，我也觉得迟早要出事，上头肯定有准备……不过我最近忙，没有特别去问。”</p>

  <p>“那就难怪了，负责各方联络的还是你哥，你当初问一句不就参加进来了……”</p>

  <p>“啊？”宁忌张大了嘴，“我特么……我以后要找他吵，我哥现在在哪？”</p>

  <p>“他之前是负责各方联络，我们进城的时候都是他带的队，现在这个局面……估计居中坐镇，具体在哪里我就……”</p>

  <p>“我现在去找他……我去摩诃池，一准能找到人……”</p>

  <p>姚舒斌一把拖住他：“二少，你现在不能乱跑啊，城里几十个狙击手，万一哪个认不出你、你还乱跑……”</p>

  <p>“你这什么道理，好多人都在回家，我怎么就不能走了。”</p>

  <p>“反正你不能走，城里这么乱，你走了我担不起这个责任。”</p>

  <p>“这城里哪里乱了，哪里乱让我去哪啊！”宁忌在地上跳起来，跺脚，然后看着姚舒斌：“你不让我走也行，那你带我一个，有坏人来了，我帮忙打。”</p>

  <p>姚舒斌想了想：“……这个事情，也不是不行……我得跟上头请示……”</p>

  <p>“都是自己人，你别糊弄我，我爹跟我说过，你想要什么事情办不成，你就多请示……”</p>

  <p>“那我才第一次请示啊——”</p>

  <p>“竹杠精你是跟我抬杠是吧！我懂了，你就是不想让我走，也不想让我找乐子……这样，我们单挑。”</p>

  <p>“我倒是不怕单挑，不过今天不许。”</p>

  <p>“为什么啊？”</p>

  <p>“要节约力气，今天一晚上呢。上头的命令就是不许跟人单挑，遇上悍匪直接上火枪。我也想单挑，但是有命令……”</p>

  <p>“你……我……”宁忌指着他，目瞪口呆，气得不行，过得片刻，才道：“那算了，没得谈了，我非去摩诃池那边讨个任务，这么多人在路上走，你别瞎糊弄我我跟你说，我死了算你的……现在你要么答应，要么放我走。”</p>

  <p>“你怎么耍无赖呢你……”</p>

  <p>宁忌仰着头瞪着眼睛伸着手指，姚舒斌歪着脑袋蹙着眉头双手叉腰，夜风吹下大树的叶子在空中飘落，两人在庙宇前的空地上对峙了片刻。</p>

  <p>终于，姚舒斌选择了退让：“行，当我倒霉，今天晚上咱们一块，那就说好了，你就当出任务，反正一起行动，你不许乱跑了。君子一言。”</p>

  <p>“快马一鞭！”</p>

  <p>两人的拳头在空中碰了碰，随后才哈哈笑起来。</p>

  <p>“你说我今天就不应该遇上你，担风险的你知道吧。”</p>

  <p>“哎老姚我其实就不太喜欢跟你们一起做事，遇上悍匪用火枪？这是人做的事情吗？单挑我们怕过谁啊！”</p>

  <p>“上头说要节约力气，你看这城里这么多坏人，他们得一拨一拨地出来吧，今天一个晚上，如果全搞什么单挑，我们这边加上你才几个人？犯不着。”</p>

  <p>“说得没错，确实是会一拨一拨的出来吧？”宁忌的眼睛亮了，左顾右盼。</p>

  <p>“嗯，就是这么计划的，首先是对付他们几拨最刺头的，名声比较响的。那边已经有人去招呼了，这一拨人打完，难免会有想捡漏的啊、或者是觉得夜深了，华夏军会掉以轻心的啊……反正一整晚都有可能……我们也没办法，上头说了，这是外面的人要跟我们打招呼，认识一下我们，那就要把这个招呼打好，他们有什么手段尽管来，我们全都吞下去，下次再想打这种招呼的人就少了，全天下的人，也就认识我们了……”</p>

  <p>姚舒斌絮絮叨叨，宁忌点头：“第一拨刺头的，是不是有什么王象佛、徐元宗、陈谓什么什么的？”</p>

  <p>“有啊，都安排好人了，那个叫陈谓的好像没找到在哪，今晚得提防他，徐元宗说是分给王岱了，王象佛那边，牛成舒和刘沐侠他们去了……”</p>

  <p>“哦，那我看到王象佛了……弱鸡……牛成舒、刘沐侠他们围着他，五个打一个，在地上踹。太过分了……”</p>

  <p>“唔，你这么说是有点过分，他们五个一拥而上，娘的谁扛得住……”</p>

  <p>两人不约而同叹息摇头，随后宁忌振作起来：“算了，没事，接下来不是还有坏蛋嘛，就等着他们来……”他走到前方，便跟一群人开始打招呼、套近乎：“各位哥哥好、叔叔好、伯伯好，咱们今天一块做事，我叫龙傲天，叫我小龙好了……”</p>

  <p>姚舒斌便也一脸无奈地开始上前介绍。</p>

  <p>宁忌的兴奋，持续了很久……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>银河流淌过天际，带着响箭的烟火，犹如流星般的划过这个夜晚，城市中烽烟几度升腾，也有惨烈的厮杀爆发。</p>

  <p>“我为武朝百姓而战——”</p>

  <p>“这个冬天许多人会饿死——”</p>

  <p>“你们华夏军只管自己！”</p>

  <p>“弑君之罪罪无可恕——”</p>

  <p>“只要没有了宁毅，我汉家天下，便可以和谈，大好河山不至于支离破碎，光复中原指日可待——”</p>

  <p>“尔等英雄豪杰，为何非要跟随那个叛逆魔头，你们看看这天下受苦挨饿的百姓吧——”乾坤听书网 www.qktsw.com</p>

  <p>城池之中，有的人被劝说回去，有的人被狙击枪的威力所慑，不敢再轻举妄动，但也有的街道上，厮杀造成鲜血四溅、尸体倒伏了一地。</p>

  <p>徐元宗一众兄弟奋力厮杀，到得最后，只有他一个人满是鲜血的逃过了两条街道，王岱等人围追堵截，将他浑身砍得伤痕累累，他犹自呼喊不休，先是慷慨激昂的奋战，后来变成对众人的恳求和劝说。但并不投降。</p>

  <p>“老王，他说的是什么？有几句不太懂……”</p>

  <p>“汉口那边的话。”王岱道，“执迷不悟，杀了吧。”</p>

  <p>话音落下，他猛地冲前，徐元宗挥刀攻击，王岱身形如电一个腾挪，长刀劈他肋下，随后又是一刀劈他后背，第三刀到了左肩，一脚将他踢出去。徐元宗的确宗师修为，生命力极强，浑身染血还在踉跄反击，下一刻终于被刀光劈过颈部，脑袋飞了出去。</p>

  <p>徐元宗这一队人一路厮杀奔逃，到得此刻，算是悉数伏诛。</p>

  <p>事实上对于他们一帮人先前奋战奔逃不肯投降，王岱等人多少还存在些许敬意，对他们进行了几次的劝降。王岱也是尽可能的保持着体力，希望在可能的情况下以抓捕为主，让对方多活几个人。然而直到徐元宗杀到最后，满嘴顺口溜，才算是真正激怒了王岱，最后连环四刀斩了对方的人头。</p>

  <p>“蠢货，呸！”挥手收到，王岱吐了一口口水，回头看着一路过来的尸体，“好好的一帮人，可为什么脑袋都是坏的！”</p>

  <p>……</p>

  <p>“壮哉英雄，可歌可泣——”</p>

  <p>与徐元宗死去街道相隔三条街的一处院子，黄南中握紧了双拳，如此说着话，他转身对黄剑飞、黄山等一众家将说道：“听到那声音了吗？那是我武朝英雄的呼喊之声，今夜是决定整个天下命脉的时候，纵然你我有可能身死于此，也将与那些英雄一起被这天下铭记、被历史铭记，于这天地间不朽——”</p>

  <p>众人点头，热血沸腾。</p>

  <p>城市另一端，关山海坐在院子里，听着外头的种种动静，双手握拳，颤抖不已。</p>

  <p>“再等等、再等等……”</p>

  <p>他喃喃自语道。</p>

  <p>……</p>

  <p>华夏军的成员将城内发生的事件一项一项的做出统计，在最初爆炸发生一个多时辰之后，开始初步地汇总，做出阶段性的报告。</p>

  <p>“……第一轮的混乱基本出现在最初的大半个时辰里，遭到迅速压制后，城内的混乱开始减少，敌人动手的意向和目标开始变得不规律起来，我们估计今晚还有一些小规模的事件出现……不过，过于坚决的镇压好像已经吓倒一些人了，根据我们放出去的暗子回报，有不少暗中聚义的绿林人，已经开始商量放弃行动，有一些是我们还没做出警告的……”</p>

  <p>……</p>

  <p>指挥部的成员上到瞭望的塔楼向宁毅报告的时候，原本意气风发的二少爷宁忌正在盘问一名回家慢了的老奶奶，老奶奶提着一坛子酱菜：“我从女儿那边拿东西回来，坛子重，我就歇了一会儿哪……”</p>

  <p>宁忌检查了酱菜坛子——他觉得里面可以装火药，可惜没有：“家在哪里？”</p>

  <p>“就在前面的坡上头哪。”</p>

  <p>“哦，谢谢你哪，小哥。”</p>

  <p>宁忌脸色阴沉，那老奶奶拿着酱菜坛子艰难地往前走，他的肩膀又更多地垮了下来，跟随上去。</p>

  <p>“奶奶，我帮你拿回去吧。”</p>

  <p>“哦，谢谢你哪，小哥。”</p>

  <p>“……不用谢，是我应该做的。”</p>

  <p>……</p>

  <p>“……另外，十六组在执行任务的时候，意外发现宁忌在城里乱跑，组长姚舒斌为了避免出现太多麻烦，留下了他，暂时答应带着他一道执行任务，这是不久前跟上头报备的。”</p>

  <p>“宁忌……”正在塔楼上无聊到处望的宁毅愣了愣，随后想想，倒也非常合理，这家伙不乱窜就奇怪了，他拿来地图，“十六组负责的是哪边来着……”</p>

  <p>“松树亭。”</p>

  <p>“那边出什么大事了吗？”</p>

  <p>“一开始抓了几个人，他抵达后，好像就没出什么事了。抓捕王象佛的行动就在附近，但后来回报，宁忌也没有参与进去……真是福将。”</p>

  <p>“……算了。”宁毅想了想，“随他去吧，反正也不是第一次参加行动了。哼，等到九月，就把他扔学校里去关着……”</p>

  <p>****************</p>

  <p>夜风不紧不慢地吹，天空上的星星和月亮也逐渐的挪动着位置，松树亭坡道上庙宇前的空地上，宁忌时而紧张时而无聊地到处乱走，偶尔与众人聊天，偶尔爬到大树上远眺，也曾跑上塔楼借狙击手的望远镜看其他地方的热闹。</p>

  <p>还送了年纪大的老奶奶回家。</p>

  <p>但就是没遇上敌人。</p>

  <p>“我觉得你这就是在针对我……老姚你个乌鸦嘴是不是偷偷说了什么不该说的话……”</p>

  <p>“我也是执行任务！那这一片很太平！我有什么办法啊！天哥！”</p>

  <p>“我不管，我要到其他地方去。我不呆你这里了！”</p>

  <p>“都约定好了，君子一言快马一鞭，你要食言你就走，大家自己兄弟，我也不会说你什么，我又不爱跟人闲聊你知道的……”</p>

  <p>“啊啊啊啊啊啊啊啊——”宁忌捧着脸瞪着眼睛在姚舒斌面前大叫，姚舒斌一把把他推开，只觉得有些好笑。宁忌的样貌清秀，战场上杀起人来固然不含糊，杀气四溢也格外吓人，但没有任何杀气的时候做出这种样子，就让人觉得他有点傻乎乎的。</p>

  <p>“你别这样啊天哥，这个时候你跑到其他地方去，该打的也打完了，而且说不定你刚刚跑掉，这边就出事了呢，对不对。现在城里哪里出事的可能它都是一样的嘛，咱们守株待兔，重要的是有耐心……”</p>

  <p>觉得姚舒斌说的话竟然有点道理，宁忌顿时就有点自闭。</p>

  <p>亥时过半，附近终于有一件事情发生。几个想当英雄的小贼到附近一处房屋边放火，捕快发现了迅速敲锣，宁忌等人飞快地赶过去，从两边围堵，快到赶到时，三个小贼被从对面包抄过来的两名士兵一拳一脚的随手放倒了，蜷缩在地下打滚。</p>

  <p>宁忌走过去照一个小贼的背上踹了一脚。</p>

  <p>亥时渐渐的也过去了，时间进入子时，城内的行人已经极少，偶尔似乎还有敲锣打鼓的抓人声音，都响起在远处，稀少得跟格物院部分高级研究人员的头发一样。宁忌终于放弃了。</p>

  <p>“我要回家。”</p>

  <p>“我们执勤要到明天早上。”</p>

  <p>“我回家，不执勤了，我要回去睡觉。”</p>

  <p>“哦，我找个人送你回去，你这个年纪啊，是该早点睡……”</p>

  <p>“老姚你个乌鸦嘴你给我记着……”</p>

  <p>“办完了事，明天找你吃火锅，赔礼道歉。这次是我不好，我运气差，没遇上贼，让天哥没有尽兴……”</p>

  <p>姚舒斌说着，自己都忍不住笑出来了。</p>

  <p>宁忌不愿意再看见他这副嘴里，转身便走，姚舒斌唤了一名捕快来，跟随他一道回去。美其名曰护送，实际上自然是监视——这件事宁忌心知肚明，但他也没有办法，之前确实答应了对方，要一块执行任务，姚舒斌也确实担了责任。这件事要怪就只能怪城里的那些坏蛋，之前说得信誓旦旦，光是在自己跟前叫嚣的家伙都能组一个师了，没人动手的时候都不敢动，这里有人先手动了，真敢出来坏人的也这么少，怎么就不能抓住机会呢……</p>

  <p>憨货！孬种！不靠谱——</p>

  <p>他一路在肚子里骂，悻悻地回到居住的小院子，跟随的捕快确定他进了门，才挥手离开。宁忌在院子里坐了一会儿，只觉得身心俱疲，早知道这一晚上去监视小贱狗还比较有意思，老贱狗那边看见城里乱起来，一准要说些不要脸的废话……</p>

  <p>但到得这一刻，他倒也不想再过去了，主要也是因为城内确实有华夏军的森严防御。自己这身手在有心算无心之下躲过一些高手是可以，但在这样的情况里，要是乱跑到什么地方，突然被华夏军中的高手、教官们发现，那情况就尴尬了。稀里糊涂被打一顿还是好的，要真被判断成威胁远远的开一枪，自己也太不值当。</p>

  <p>他在院子里长吁短叹一阵，听着远处隐隐的骚动，更添烦闷，到厨房锅里取了点冷饭出来吃了，无心练武，准备睡觉。</p>

  <p>躺到床上，肚子里刚吃了东西撑撑的，便又起来，在院落里散步。此时子时已过了大半，算是七月二十一的凌晨了，天空中繁星笼罩了这里，某一刻，宁忌在院子里停下了脚步。</p>

  <p>外头有动静传来。</p>

  <p>那是不少人谨慎的脚步声，随后，有人敲门。</p>

  <p>宁忌站在屋檐下等待了片刻，门敲了三次，他内心激动起来，随后踏着沉重的步伐过去开门。</p>

  <p>有人正翻墙朝里头窥探。</p>

  <p>宁忌打开房门，外头是黑乎乎的人影，血腥气漾开。有两个人同时伸手，推向宁忌的肩膀，将宁忌推得踉跄后退，倒在地上，步伐最快的人以轻功高速奔向院子里侧，检查房间里是否有其他人，亦有钢刀伸过来刺到宁忌面前。</p>

  <p>几张熟悉的面孔在人群里浮现出来，其中一名是样貌憨厚的壮汉：“龙小哥，叨扰了，你可别乱叫。”他随后向其他人介绍：“这便是比武大会那位小军医，姓龙，名傲天，他偷偷地倒卖军中物资给我们，事情一旦暴露，他也脱不了干系……”</p>

  <p>天空中无数的星星像是在眨着俏皮的眼睛，宁忌躺在院子里的地上，双手大张，毫不设防。他正在静静地感受这个夏日以来的、最为紧张刺激的一刻。</p>

  <p>坏人，还是来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>