<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二九五章 烽烟回绕</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二九五章 烽烟回绕</h3>

  <p></p>

  <p>这一次霸刀营与包道乙发生的冲突，在城内零零总总地打了小半晚，霸刀营烧了白鹿观，被救出来的各种女子上百名，虽然并未对外展示太久，但也算得上是结结实实地打了包道乙的脸。</p>

  <p>当天晚上霸刀营撤回细柳街后，包道乙指挥了足有五千余人将细柳街围得水泄不通，但霸刀营这边也早有准备，围栏、拒马、刀手、弓箭，已然摆出了火拼的架势。八百的精锐加上霸刀营中的一干家属，也已经使得包道乙投鼠忌器不敢真攻进来。</p>

  <p>女人，或者说不讲道理的女人在这里的优势已经被发挥得淋漓尽致。江湖上都说光脚的不怕穿鞋的，包道乙以前也算是光脚的，但最近上岸了。退一步来说，即便在他光着脚的时候，刘西瓜这种女人，也是最让人头疼的对手，她并非无牵无挂，方腊军系高层都明白这女人对霸刀营的一干手下还是极为看重的，但也因为如此，有人惹到的时候，她能够豁得出去。这或许是因为当初刘大彪的教导，退让是没有幸福可言的，混江湖的，无论什么时候，都只能拼命，刘西瓜平素聪明，但在这方面有点一根筋，老爹说什么，她就记住了。</p>

  <p>往日霸刀营与世无争，虽然零零总总也跟周围发生过几次冲突，但即便是上次齐元康的那类事情，大家也都知道她到底想要干嘛。只有这一次，让包道乙觉得自己倒了个大霉，类似杀人放火奸**女的事情在这一路上也不是第一次了，何至于这一次她忽然插一脚进来。</p>

  <p>几千人雷声大雨点小的将细柳街围了一个多时辰，期间几次刀兵相见，都是做做样子的佯攻。包道乙终究还是有理智的，他的手下的确有些良莠不齐，但精锐并不是没有，庞大的基数支持下，要是真扔上战场，霸刀营不可能有胜算，但打到这一步，杭州也乱了。但是被打脸到这种程度，包道乙也不可能将这口气真吞下去，街道被围困不到半个时辰，包道乙手下最为精锐的一批人也已经潜入细柳街，随后爆发了好几次短暂但激烈的火拼。</p>

  <p>霸刀营原本的名声就是在绿林中打响的，已近全民皆兵的状态，而这次能够潜入进来的，也都已经是江湖上的成名高手。他们的目标是类似刘天南这种霸刀营中的关键人物，联手刺杀，一触即走。</p>

  <p>或许因为要对付的霸刀营在武林中名气太大，包道乙手下的这批武林人士也已经收起了傲气，十多人一齐行动、出手，一击不中立刻退走。霸刀营的人手一时之间屯于外围，无法集中，在此后近一个时辰里，竟也让他们将细柳街弄得沸沸扬扬，刘天南与杜杀等人联手追杀，但几次接触也只是互有胜负，细柳街上两处起火。</p>

  <p>“走的时候这样，回来的时候也是这样……倒是跟在太平巷时有些相像了呢。”</p>

  <p>人声喧嚣，沸沸扬扬，细柳街的范围——至少霸刀营占领的范围——其实要比太平巷大得多，数千人围困的气息远远地传来，火把映红了街道远处的天空，喊话、谩骂、躁动，院外不时有人跑过，互相喊话。三个月前，起义的军队是围了杭州城，此时敌人则是围困了整条街道，但即便如今敌人的气息清晰可见，带来的紧张感却并不如三个月以前那般令人不安，这或许是因为已经明白了霸刀营实力的缘故。火光躁动，发到显得这边院子愈发安静，光芒打在四周的院墙上，照上褪了树叶的梧桐，夜晚的天空中，有很好的月亮。</p>

  <p>宁毅与苏檀儿回到小院之中已经有一阵了，先前做好的计划此时已经被悉数推翻，接下来会如何，夫妻俩的心里，其实都有难以言述的情绪。回想之前在江宁的生活，如今的苏檀儿已有四个月的身孕，又被卷入这样的事情当中，接下来很长的一段时间，恐怕都会被困在这造反的队伍里，不能脱身，不过……至少还是在一起了。</p>

  <p>相对于先前杭州被困时的惶惶不安，如今细柳街这些人，总还是抱有善意的。一路过去看完了霸刀营与包道乙的第一轮冲突，回到细柳街的时候已经是备战的状态，刘西瓜之前说过“给嫂子接风洗尘”之类的事情自然是没空了，但陆陆续续上门的人仍是不少，多是平素过来串门、打谷子的七大姑八大姨之类的，听说宁毅妻子来了，便都好奇地过来看看。</p>

  <p>她们先是看来随意的串门，但随着细柳街中局势的渐渐紧张，这些妇人一个两个也都背上了刀枪，而方书常、纪倩儿等人随后也过来看了几次，宁毅心中明白，他们是担心自己这边被火拼波及，又或是担心苏檀儿受到惊吓，特意过来照看。</p>

  <p>纵然是一路从兵凶战危中走过来，但对于自己人，这些人还是有着一贯延续的善意与淳朴。他们既然过来，宁毅倒也不客气，叫上一些人帮忙搬东西，将小院的几个房间重新摆放一番。院子本身不大，这次随着苏檀儿过来的几名家丁护院就得住在隔壁书院去，除了妻子与丫鬟娟儿，就只有陆红提能够安排在这边了。外面剑拔弩张之时，小院之中热火朝天地搬床搬柜子，一时间给人的感觉倒是颇为有趣。</p>

  <p>整理几个房间而已，用的时间并不多，宁毅让小婵与娟儿去准备了吃的作为招待。偶尔也有人过来，说说外面的战况，或是说起刘天南掌毙了两名刺客，或是说起谁谁谁受了重伤，便有人匆忙来去。院子里虽然热闹，其实并没有多少人真能放松下来，只是事到临头，即便心急如焚也于事无补罢了。此时过来的人多是妇人，也有几名孩子跟着，一方面自然是因为担心宁毅的安危，另一方面则是因为这边已经靠近霸刀营的主宅，人群聚集最多，大伙聚在一块，就是一股力量。</p>

  <p>外面对峙了一个多时辰，最终出来调停的是从皇宫中赶出来的方腊。包道乙派出的一众高手此时已经杀出了细柳街，仅就这一番交手来说，谁也没占到多少便宜。那边谈判会是怎样的结果不得而知，但事态稍定，街头巷尾也已经是一片善后的声响，小院里安静下来，外面不时有火把闪过、传来交谈的人声，脚步攒动，夫妻俩也才终于有了些相处的空间。</p>

  <p>“比太平巷要好些，人都还算好相处。往后的一段时间，就真要住下来了……”</p>

  <p>站在屋檐下感受着外面的动静，宁毅牵着妻子的手，微微有些感慨。苏檀儿的身孕只是四个月了，肚子虽然已经微微隆起来，但裹在黑色的冬季衣裙里，还看不出来太多，她拉着宁毅的手笑了笑。</p>

  <p>“在湖州的那段时间，总是想着，相公如今怎么样了。回想起来，咱们也不是什么大人物，在江宁时，相公当着先生，说说故事下下棋，妾身想着家里生意上的小事，过一天就算一天了，不过是来了一趟杭州，何至于卷进这些事情里来呢。这样想想，都觉得像是在做梦，可醒过来的时候，又是一个人在湖州……”</p>

  <p>她摇摆着宁毅的手，对于眼前的这些事情，有些安之若素的感觉，只是有些心情确实太私密了些，说着话，她的双颊也有些绯红：“相公或许不知道那时候的感觉，可这次决定过来，虽然有些冲动，但来之前，妾身还是仔仔细细地想过了的。想过了一些事情，但还是要过来……如今已经是很好的结果了。”</p>

  <p>说完这些，她看着宁毅，片刻之后，深吸了一口气，仰起头来，稍稍恢复了她平时作为领导者的冷艳神情，与宁毅靠在一起的手臂翻了翻，手掌上翻出一样东西来。宁毅看看，是一把银鞘的匕首。</p>

  <p>两人此时站在屋檐下，周围终究还有人能看到，苏檀儿望着宁毅没有再说话，宁毅接过那匕首，片刻之后，微微的笑了出来，心底倒是百味杂陈。苏檀儿的性格与他是有几分类似的，但无论她平素理智也好，冷静也罢，这个已然成为了自己妻子的女人终究还只是个十九岁的少女，爱憎都是同样的强烈。</p>

  <p>沉默半晌，宁毅说了声：“放心吧。”没有再说话。不远处的房子里，陆红提正在研究擂子与风车，小婵与娟儿在厨房里窃窃私语，该是叙旧，娟儿倒是偶尔冒出头来往这边看，随后又紧张地跟小婵说些什么，小婵皱眉摇头。过了一阵，刘天南敲了院子的门，过来看看宁毅这边的状况，再过一会儿，陈凡也来瞧了瞧，他是陪着刘西瓜去见了方腊的，外面的对峙应该已经散了，说起见方腊的过程，他耸了耸肩。</p>

  <p>“老大出面了，还能怎么样，今天就只能各回各家各找各妈了。不过要说调停，那就一点用都没有，包道乙也疯了，那个叫大彪的小女人也失去理智了，一个扬言要在霸刀营的水里放毒，杀光所有人，一个拔刀乱砍，也不知道她是装的还是真的。圣公夺了她的刀她还一个劲冲上去，要不是厉帅也在，今天晚上又可以看到她的小金刚连拳……”</p>

  <p>“怎么搞成这样。”宁毅笑起来，“装的吧？”</p>

  <p>陈凡嘿嘿地笑：“连骂了她一百句大西瓜什么的，她就气疯了，谁知道是不是真的，反正也无所谓……哦，时间不早了，你跟弟妹早点休息吧。接风洗尘之类的，只能等到明天了。”</p>

  <p>时间确实已经不早，但立刻要休息自然还是不可能。宁毅与陆红提聊了一阵霸刀营的局势，苏檀儿则与久别的小婵聊了好一阵子，待到夜再深些，如今小小的一家人在房间里会合时，小婵在特意点起的红烛前给苏檀儿敬了茶，宁毅并不喜欢一家人跪来拜去的习俗，但小婵看起来是挺喜欢的，她与苏檀儿原本就情同姐妹。时间不早，这场简单的仪式参与的几人都是轻言细语的，小婵原本叫了“姐姐”，然后叫了“檀儿姐姐”，觉得稍显自然些，起身之后又叫回了“小姐”，如此别扭地改来改去。娟儿则是这场仪式的唯一见证人。</p>

  <p>纳妾仪式之后，小婵终于与她敬爱已久的小姐成为……夫妻了……</p>

  <p>这天晚上，小婵与苏檀儿睡在一起，宁毅则独守空房，想到这其中的恶趣味，他有些好笑。</p>

  <p>半夜醒过来时，外面细柳街的巷道间还有火把在巡游，月光洒下来，像是要将一切映成白昼，光芒从窗户洒进来，房中的物品历历可见。拿起茶杯喝水的时候，他记起这茶杯是不久前楼舒婉送过来的，这短暂的认知给他带来了些许的失神，但随即，还是抛诸脑后了……</p>

  <p>发生了许许多多的事情，从三个月前的地震到后来的义军围城，一路逃亡，争取一线生机到被抓，发展而来的这一切，如今又是朝廷的大军要压下来，山雨压城、剑拔弩张的气息，杭州内外，这许许多多的人汇成的洪流往后大概是要变成历史的一部分。檀儿此时回到了这里，无法离开，不过，问题应该也不大了，能动的棋子已经落下，往后就只是等待结果的时间，除了在霸刀营内部的得过且过，需要他去参与的事情，应该不多了。</p>

  <p>这天晚上站在窗前短暂思考的时间里，他是这样想的……</p>

  <p>*************</p>

  <p>早几天看了一部电影，然后就写不出剧情了。电影叫《云图》，几个环环相扣的故事，横跨上千年的历史，完美地表达出一个主题，真是厉害，叹为观止……看完之后立刻就想写东西，这些年来能激发创作欲的电影不多，像是《返老还童》，像是《赛德克巴莱》，不过看完之后就总觉得自己目前写得太渣，发现了一些问题，于是又把第三集的结尾线重做了一遍……总之，推荐这部电影。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>