<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四一五章 恶念东升（九）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四一五章 恶念东升（九）</h3>

  <p></p>

  <p>赤发鬼刘唐死了。</p>

  <p>接近天明的时候，巡逻的士兵发现了刘唐营帐内的不妥。前日在对阵独龙岗的攻伐之中，刘唐陷入栾廷玉、祝彪合围，肩上中了栾廷玉一棒，这两日皆在营帐之中休息。凌晨时分巡逻过来的士兵发现应该守卫在营帐外的兵卒不见了——这样的事情在梁山之中倒也不是多么奇怪的事，但他还是朝营帐里看了看，然后就闻到了血腥气。</p>

  <p>正在养伤的刘唐被砍去了脑袋，连同看护他的士兵，守帐篷的士兵，一同死在了营帐里。</p>

  <p>这两天夜里梁山军营之中并不安宁，临时的整顿军纪难以立竿见影，但中小头目对下面的掌控还是抓得更紧了些，因此尽管气氛紧张，一般人还是比较自觉。然而谁也没想到，区区两天多的时间，对方放出的骚动，就已直接蔓延到军中头领一级人物的身上来。</p>

  <p>赤发鬼刘唐武艺高强，在梁山之上，是跟随晁盖起事的元老级人物，就算后来换了宋江，也是丝毫不敢怠慢。当得知这消息，吴用等人赶过来时，宋江已经在刘唐的尸身前哭了出来。</p>

  <p>“谁干的、谁干的，我刘唐兄弟……我刘唐兄弟的头一定要找回来！找出干这件事的人，我宋江要将他千刀万剐！”</p>

  <p>话可以说得很重，但在事实层面，听说了这件事的头领一时间就都有些茫然和迟疑。</p>

  <p>谁干的？人头已经到哪了？</p>

  <p>前者追索起来肯定相当复杂，而后者，一时间只能当做人头还在营地当中的可能性去推测，但如果大规模搜营，引起的波动太大。戴宗第一时间安排手下严查，同时询问周围营帐中刘唐的直属兵将昨夜的状况。然而刘唐受伤以来，需要安静，大家收敛着要么早睡，要么去了其它的营帐，这些直属亲兵地位都不低，军法难管，询问之后，也没能发现可用的情报。</p>

  <p>事情神不知鬼不觉，追查起来如此麻烦，对方在军营中的地位肯定通了天。但这个想法一时间没人敢说，大家都只能压在心里，毕竟可能性虽然不低，但也只是可能性，说出来徒然动乱军心，对面那恶贼说不定就要捧腹大笑。</p>

  <p>到了大帐之中，众人暂时只能将这件事压下来。由于消息管制及时，刘唐的死讯在中层头目中也未曾传开太广，知道的大头领基本都对属下下了禁口令，至少暂时得把事情压住。</p>

  <p>有关此事暂时只能内部做调查。祝家庄眼见便没有了腾挪的空间，估计小半日便能开始准备进攻庄子，天亮之后，梁山兵将便开始大规模出动，预备清除攻击庄子的最后一些张开，以其军队能在庄子附近完全展开，同样的清晨，栾廷玉等人还在一拨一拨的放人。</p>

  <p>上午时分，吴用与宋江在大帐外看着战况，等着消息一波波的传来，一些回来歇息的将领也聚在附近。戴宗忽然领了人过来，看看周围，神色有些严肃地要与吴用宋江说话，宋江却以为是带来了刘唐的消息，主动赢了上来：“戴院长，可是抓住凶手了。”</p>

  <p>“尚未……有些事情，要跟哥哥说说。此人是被那边放回来的兄弟……”</p>

  <p>“哦。”宋江点了点头，努力地保持和颜悦色，“那……”</p>

  <p>他原本的意思是既然放回来了，按以往那样做就好，但戴宗神色犹豫，他或是不想让周围的头领参与进来，但事实上，大家都已经注意到了他。宋江道：“到底是什么事，戴院长你便说出来。”</p>

  <p>戴宗咬了咬牙：“刘唐兄弟的头……在祝庄……”</p>

  <p>宋江愣在了那儿，虽然已经有了心理准备，但面部表情还是扭曲了起来，还未说话，戴宗又道：“那**……让他带话，动手的是营中的一位大头领……”</p>

  <p>梁山之中首领众多，虽然此时还未明确排什么天罡地煞，但要说大小，总还是有个概念的。宋江听了，气得吼道：“这等赤裸裸的挑拨离间之词、这等赤裸裸的挑拨离间之词……我岂会信他！他摆明想离心我与众位兄弟，我进了祝家庄，必定要活剐此人！”</p>

  <p>听说了刘唐的事情，在场众人都是勃然大怒，有的当场在冲出去带兵要继续攻打。众人心中其实也有些疑惑戴宗此时的表现，他一贯精明，此时竟然会将这种话当众说出，然而在戴宗那边，却意识到这类话语恐怕已经在营内传开，他在那边站了片刻，终于又道：“这人……还带了一些话，我觉得，公明哥哥、军师恐怕还是要听一听，这些话语极其恶毒，但恐怕……压不住……”</p>

  <p>宋江看了看那俘虏，转身走向大帐：“那便都进来听听，我梁山营内，岂有事情要瞒着众兄弟！”</p>

  <p>在场众人有的便表示听不听都无所谓，有的则跟着宋江进了大帐，各自惊疑。众人才进来刚刚坐下，陡然有人来报，道祝庄已经将刘唐首级挂在了庄子外墙上，里面还叫了人一齐大喊，倒是有人投诚，送了刘唐首级过去。宋江等人沉默半晌，向那回来的俘虏说道：“他让你带什么话，说！”</p>

  <p>那俘虏一脸苦涩，看看众人，片刻后，终于还是说了起来，不片刻，营内的气氛就已经变了。</p>

  <p>“……那个人说，营内反应的每一步，他都已经算好了，让大家自己去看，是不是这个样子……所有人都心里有数了，还说，只是两三天的时间，营地里就已经变成了这个样子，为什么，因为咱们这边觉得幼稚的那些事情，都是他故意埋的陷阱，他选了个地方，挖坑的是我们自己……他说，这事情完全说明白了，咱们也没办法，投诚的人已经有了，只会越来越多……还有，说军师是……是……”</p>

  <p>“住口！”</p>

  <p>那边说得一阵，宋江砰的一巴掌拍在桌子上，众人情知对面说的必然不是什么好话。然而稍稍印证，从六月初五开始的三天里，对方一步一步的设下陷阱，如今梁山军营的整个中下层头目恐怕都已经被那些看似幼稚的说法感染到，只要让他们自己意识到这一点，环顾四周的时候……对方这番言论连营帐里的头领都觉得无法辩驳，何况是那些人，他们心中的感受，就可想而知了。</p>

  <p>“这等大逆之言，可曾、可曾在营地里……”</p>

  <p>宋江咬牙切齿地想要询问，但看看戴宗的表情，就已经明白了，正因为戴宗意识到事情已经在扩散，控制也已经是徒劳，才可能允许出现现在的事情：“这次他们放回的大概是最后三十余人，但只有十余人……被控制住，大多数……都是中小头领手下的亲信……”</p>

  <p>能够让营帐中众人无法辩驳的言论，这些人听了，必然也会觉得“可能”有道理，哪怕是这个可能，就算他们心中未曾背叛梁山，也会为了给自己和兄弟留条路，选择传个话让上头自己判断。哪怕他们知道这样不好，也会想着别人会这样做。在场的人堆这点都清楚，事情根本不可能压住，甚至于外面的、里面的一些头领，可能已经知道了这件事，只是谁也不会说出来而已。</p>

  <p>吴用坐在那边，脸色铁青的没有开口说话，但若是坐在侧面的，就能看见他的一只手一直在抖。确实，谁遇上这种事情都憋屈，憋屈得难受，从六月初五开始，每一步都走在对方的陷阱里，这一边原本是自诩掌握大局，对方就算用些谋略，也无法翻盘，然而到了今天这一步，当对方的设局真正打击到自己这边的根本，意识到那危险时，一切的感觉就都不一样了。</p>

  <p>这样的阳谋，把所有的事情都摊开给你听。甚至于在今天这一轮到达了极点，对方就是坐在那边摆明了说，我就是在挑拨离间你，我就是这么挑拨的，我说的话，可能全都是假的，可你还是得信，你不信，肯定有人信，肯定有人出卖你，因为人家也许就是这样看你的，因为此时的梁山军队跟人是个什么样子，你们自己清楚，越清楚，越完蛋。</p>

  <p>只要能想的人，就落入圈套，而落进去以后，想与不想，就都没有区别了。</p>

  <p>那是无限的死循环。</p>

  <p>刘唐的死应该已经传开，军营当中不知道有多少的议论，对方的这些话此时恐怕还没有大范围的传开，但不少的头领恐怕都已经心中有数。吴用按了按额头，想要说点什么，陡然间，听见营帐外传来喝骂与争吵声，但随后倒是没有吵得太久，有人劝架，双方大概也保持了克制。这之后，在外面厮杀了一阵的李逵与武松掀开营帐门进来，李逵犹是一身戾气。宋江按捺住情绪：“怎么了？”</p>

  <p>李逵放下板斧不说话，嘴巴动着，武松在旁边迟疑了片刻：“是樊瑞与项充，他们在找李衮李兄弟……”</p>

  <p>吴用稍有些呆滞的目光转了转：“李兄弟怎么了？”</p>

  <p>“现在还不见他，他们找李兄弟身边的亲兵询问，亲兵说……昨晚最后见到李兄弟，是李兄弟深夜去探刘唐哥哥的伤，然后就没回去过，铁牛他因此……骂了两句……”</p>

  <p>那“混世魔王”樊瑞与“八臂哪吒”项充本就是与“飞天大圣”李衮在芒砀山聚义的兄弟，后来一同上了梁山，虽然地位不是非常高，也是颇为抱团的。李逵性子火爆，才从战场上下来，看了刘唐的脑袋，也是生气，正遇上这事情，当时忍不住随口骂了一句，樊瑞便与他争吵起来：“你骂我兄弟，你敢骂我兄弟，我兄弟说不定此时也已遇害了！”</p>

  <p>当时武松插手，双方都克制了一下，此时李逵生着闷气开口道：“这贼厮鸟，若是……”</p>

  <p>宋江轰的一拍桌子：“你闭嘴——”这一声震彻整个营帐。一时间，连李逵都被吓到了。吴用牙关抖了抖，低喃道：“离间计、离间计……”</p>

  <p>坐在一旁听了许久的鲁智深道：“这样下去怕是不好再打了……”</p>

  <p>他这话语中已有退兵之意，环顾四周，众人一时间也不好说话。吴用站起来：“不行。”</p>

  <p>他此时身体都有些抖：“强攻、此时只能强攻，公明哥哥，众位兄弟，此局不下，梁山便毁……梁山便毁了啊。”</p>

  <p>这句话犹如放出去的梦魇，在营帐内传开，众人脸色各异，都是惊疑不定，互相对望。营帐外，也有许多人已然了解了事态的发展，席君煜本是想来大帐之中的，他看见了李逵与樊瑞等人的冲突，又在帐外听了一阵，此时抬起头，六月初的天光明媚而绚烂，但此时，却俨然有寒气笼罩了下来，附在每一个人的身上，令人脊背发寒。从六月初五到现在，每一项事情，大家都明明白白的知道，可为什么会变成这一步的，在众人眼里，确实既清晰透明，又诡异得令人无法理解，他们……从见过这样的事情，甚至于连听说，都未曾听说过。</p>

  <p>“三天……才三天……”席君煜轻声低喃。</p>

  <p>从六月初五的下午到六月初八的上午，刚刚好三天，与其说是打仗，更像是有人在对面放出了一场最恶毒诡异的梦魇。阳光下，几乎每一个得知事态的人，都忍不住勒马横刀望向祝家庄的方向，感受着寒气的降临，心头空白了一瞬，然后，难知何去何从。</p>

  <p>“怎么会……这样……”</p>

  <p>事情荒谬得令人几乎要笑出来，没有人愿意相信，可是梦魇正在从人的心中逃出来，侵占身躯，具现出它的形态，只要再往前一步，谁都能看到，这一切就将变为张牙舞爪的现实……</p>

  <p>接下来，是前进，还是后退？</p>

  <p>祝家庄外的石墙之上，阳光洒下来，宁毅躲在盾牌后面看着梁山那边的军营，想了好一阵。</p>

  <p>“这样就……扳平了吧……”</p>

  <p>**************</p>

  <p>谢谢隋萌萌同学的打赏飘红，九月的最后六个小时，求月票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>