<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六二六章 十四年春雨（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六二六章 十四年春雨（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“有想到什么办法吗？”</p>

  <p>深夜房间里灯火微微晃动，宁毅的说话，虽是提问，却也未有说得太正式，说完之后，他在椅子上坐下来。房间里的其余几人彼此看看，一时间，却也无人回答。</p>

  <p>从开设竹记，持续做大以来，宁毅的身边，也已经聚起了不少的幕僚人才。他们在人生阅历、经历上或许与尧祖年、觉明、纪坤、成舟海等当世人杰不同，这是因为在这个年代，知识本身就是极重要的资源，由知识转化为智慧的过程，更是难有定规。这样的时期里，能够出类拔萃的，往往个人能力超群，且大多依赖于自学与自行归纳的能力。</p>

  <p>如同大门大户，家中本身有见识广博者，对家中子弟提携一番，因材施教，成材率便高。普通百姓家的子弟，就算好不容易攒钱读了书，不求甚解者，知识难以转化为自身智慧，就算有少数聪明人，能稍稍转化的，往往出道做事，犯个小错，就没背景没能力翻身——一个人真要走到顶尖的位置上，错误和挫折，本身就是不可或缺的一部分。</p>

  <p>宁毅所选择的幕僚，则大抵是这一类人，在别人眼中或无亮点，但他们是系统性地跟随宁毅学习做事，一步步的掌握科学方法，依靠相对严谨的协作，发挥群体的巨大力量，待道路平坦些，才尝试一些出格的想法，即便失败，也会受到大家的包容，不至于一蹶不振。这样的人，离开了系统、协作方法和信息资源，或许又会左支右拙，但是在宁毅的竹记系统里，大部分人都能发挥出远超他们能力的作用。</p>

  <p>这几个夜里还在加班加点查看和归总资料的，便是幕僚中最为顶尖的几个了。</p>

  <p>但即便能力再强，巧妇仍旧难为无米之炊。</p>

  <p>“……之前商议的两个想法，我们认为，可能性不大……金人内部的消息我们收集得太少，宗望与粘罕之间，一点点嫌隙或许是有的，但是……想要挑拨他们进而影响太原大局……终究是太过艰难，毕竟我等不仅消息不够，如今距离宗望军队，都有十五天路程……”</p>

  <p>最前方那名幕僚望望宁毅，有些为难地说出这番话来。宁毅一贯以来对他们要求严格，也不是没有发过脾气，他坚信没有离奇的计谋，只要条件合适，一步步地走过去，再离奇的计谋，都不是没有可能。这一次大家讨论的是太原之事，对外一个方向，就是以谍报或者各种小手段干扰金人上层，使他们更倾向于主动退兵。方向提出来之后，大伙儿终究还是经过了一些异想天开的讨论的。</p>

  <p>但很明显，这一次，这些点子都没有实现的可能。时间、距离、信息三个要素，都处于不利的状态，更别提密侦司对女真上层的渗透不足，连可以伸出的触手都没有理想的。</p>

  <p>宁毅没有说话，揉了揉额头，对此表示理解。他神态也有点疲惫，众人对望了几眼，过得片刻，后方一名幕僚则走了过来，他拿着一份东西给宁毅：“东家，我今夜查看卷宗，找到一些东西，或许可以用来拿捏蔡太师那边的几个人，先前燕正持身颇正，但是……”</p>

  <p>这些人比宁毅的年纪或许都要大些，但这几年来逐渐相处，对他都颇为尊敬。对方拿着东西来，不一定是觉得真有用，主要也是想给宁毅看看阶段性的进步。宁毅看了看，听着对方说话、解释，然后双方交谈了几句，宁毅才点了点头。</p>

  <p>“现归纳好，但是像之前说的，这次的核心，还是在陛下那头。最终的目的，是要有把握说动陛下，打草惊蛇不好，不可鲁莽。”他顿了顿，声音不高，“还是那句，确定有完善计划之前，不能乱来。密侦司是情报系统，若是拿来当政争筹码，到时候人人自危，不论对错，我们都是自找苦吃了……不过这个很好，先记录下来。”</p>

  <p>那幕僚点头称是，又走回去。宁毅望了望上头的地图，站起来时，目光才再度清澈起来。</p>

  <p>“看起来，还有半个月。”他回头望望众人，平静地说道，“能找到办法固然好，找不到，女真强攻太原时，我们还有下一个机会。我知道大家都很累，但是这个层次的事情，没有退路，也叫不了苦。尽力做完吧。”</p>

  <p>他笑道：“早些休息。”</p>

  <p>他从房间里出去，从一楼的院子往上望，是宁静下来的夜色，十五月儿圆，晶莹得像是一汪琥珀。宁毅回到二楼的房间里，娟儿正在收拾房间里的东西，然后又端来了一壶热茶，低声说几句话，又退出去，拉上了门。</p>

  <p>宁毅坐在书桌后，拿起毛笔想了一阵，桌上是未曾写完的信函，信是写给妻子的。</p>

  <p>“……家中众人，暂时可不必回京……”</p>

  <p>想了一阵之后，他写下这样的内容：</p>

  <p>“……战事虽完，余波未尽，京中形势复杂，我尚看不清方向。从秦老请辞被拒之事，可见老人仍简在帝心，然而我心中仍觉有蹊跷，几处端倪，与当初推想相悖，但还未能看得清楚。并且几次收到风声，似已有朝争、党争端倪，这是预料之事，只是不知规模。此次事情影响太大，新人若要上位，老人终究是不肯下的，不肯下，可能就要打起来。</p>

  <p>太原在此次京中局势里，扮演角色举足轻重，也极有可能成为决定因素。我心中也无把握，颇有焦虑，好在一些事情有文方、娟儿分担。细想起来，密侦司乃秦相手中利器，虽已尽量避免用于政争，但京中事情若是发动，对方必定忌惮，我如今注意力在北，你在南面，情报归纳人员调动可操之你手。预案早已做好，有你代为照管，我可以放心。</p>

  <p>我自回京后，饮食也好，战场上受了些许小伤，已然痊愈，近几日来怕又胖了两斤，需要拼命之事已经过去，你也不必担心太过。我早几日梦见你与曦儿，小婵和孩子，云竹、锦儿，场景依稀是很热的南方，其时战事或平，大家都平安喜乐，许是将来情景，小婵的孩子还未及起名，你替我向她道歉，对家中其他人，你也替我安抚一二……”</p>

  <p>他将这封长信写完，看过一遍，有几处颇为想修改的，毛笔停了一会儿，但最终没有修改，塞进信封后，才又坐在桌前想了一阵子。</p>

  <p>夜里的灯火亮着，早已过了子时，直到凌晨月色西垂，天明将近时，那窗口的灯火方才熄灭……</p>

  <p>此后的半个月，京城当中，是喜庆和热闹的半个月。</p>

  <p>大规模的论功行赏已经开始，众多军中人物受到了奖励。这次的军功自然以守城的几支禁军、城外的武瑞营为首，不少英雄人物被推举出来，例如为守城而死的一些将领，例如城外牺牲的龙茴等人，不少人的家属，正陆续赶来京城受赏，也有跨马游街之类的事情，隔个几天便举行一次。</p>

  <p>赏赐的东西，暂时厘定出来的，还是有关物质的一方面，至于论了军功，如何升迁，暂时还并未明确。如今，十余万的大军聚集在汴梁附近，之后到底是打散重铸，还是遵从个什么章程，朝堂之上也在议，但各方面对此都保持拖延的态度，一时间，并不希望出现定论。</p>

  <p>谁也不知道，在接下来的一两个月时间里，他们还会不会出动，去应付一些谁也不想看到的问题。</p>

  <p>在这样的喜庆和热闹中，汴梁的天气已开始渐渐转暖。由于大量青壮的死去，社会运转上的部分滞碍已经开始出现，整个汴梁城的民生，还处于一种似乎未曾落地的虚浮当中。宁毅奔走期间，下层的宣传和煽动一帆风顺、轰轰烈烈，令武瑞营出兵太原的努力则尽皆归零，朝堂上的官员势力，似乎都处于一种别有用心的凝滞状态，所有人都在观望，不论谁、往哪一个方向用力，同样的阻力似乎都会反馈过来。</p>

  <p>身处其中，皇帝也在沉默。从某方面来说，宁毅倒还是能理解他的沉默的。只是许多时候，他看见那些在战事中死难者的亲属，看见那些等着做事却得不到反馈的人，尤其看见那些残肢断体的军人——这些人在夏村都曾以无畏的姿态向怨军发起冲锋，有的甚至倒下了都不曾停止杀敌，然而在热血稍稍停歇之后，他们将面临的，可能是此后半生的艰难困苦了——他也不免觉得讽刺。这么多人牺牲挣扎出来的一丝缝隙，正在利益的博弈、冷漠的旁观中，渐渐失去。</p>

  <p>而更为讽刺的是，他心中明白，其他人或许也是这样看待他们的：打了一场胜仗而已，就想要出幺蛾子，想要继续打，谋取权力，一点都不知道大局，不知道为国分忧……</p>

  <p>第一场春雨降下来时，宁毅的身边，只是被诸多的琐事环绕着。他在城内城外两头跑，雨雪消融，带来更多的寒意，城市街头，蕴藏在对英雄的宣传背后的，是许多家庭都发生了改变的违和感，像是有隐约的哭泣在其中，只是因为外头太热闹，朝廷又承诺了将有大量补偿，孤儿寡母们都木然地看着，一时间不知道该不该哭出来。</p>

  <p>为了与人谈事情，宁毅去了几次矾楼，料峭的春寒里，矾楼中的灯火或温馨或温暖，丝竹纷乱却悦耳，奇异的给人一种出离这片土地的感觉。而事实上，他暗地里谈的许多事情，也都属于闲棋，竹记议事厅里那地图上旗路的延伸，能够决定性改变状况的方法，仍旧没有。他也只能等待。</p>

  <p>随着宗望军队的不断前行，每一次信息传来的延时性也越久。又是二月初二，龙抬头，京中开始下雨，到得初三这天上午，雨还在下。下午时分，雨停了，傍晚时分，雨后的空气里带着让人清醒的凉意，宁毅停下工作，打开窗户吹了吹风，然后他出去，上到楼顶上坐下来。</p>

  <p>碧空如洗，夕阳绚烂清澈得也像是洗过了一般，它从西面照射过来，空气里有彩虹的味道，侧对面的阁楼上也有人开窗往外看，下方的院子里，有人走出来，坐下来，看这沁人心脾的夕阳景色，有人手中还端着茶，他们多是竹记的幕僚。</p>

  <p>一时间，大家看那美景，无人说话。</p>

  <p>天光北去千里。</p>

  <p>雪尚未消融，太原城，仍旧沉浸在一片仿佛雪封的苍白当中，不知什么时候，有骚乱响起来。</p>

  <p>官员、将领们冲上城墙，夕阳渐没了，对面延绵的女真军营里，不知什么时候开始，出现了大规模兵力调动的迹象。</p>

  <p>那迹象再未停歇……</p>

  <p>从南面而来的兵力，正在城下不断地补充进来。步兵、马队，旌旗猎猎，宗翰在这段时间内囤积的攻城器械被一辆辆的推出来。秦绍和冲上城墙，南望汴梁，期待中的援军仍遥遥无期……</p>

  <p>二月初四，宗望射上招降战书，要求太原打开城门，言武朝皇帝在第一次谈判中已承诺割让此地……</p>

  <p>初五，太原城，天地色变。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>