<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八十二章 灾情欲来</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八十二章 灾情欲来</h3>

  <p></p>

  <p>“这是好狠的人哪……”</p>

  <p>已近黄昏，两名捕头站在那竹林边沿的地方，过得好一阵，陈捕头才喃喃说出这句话来。</p>

  <p>“怎么了？”</p>

  <p>“那个人……他坐在这里……”</p>

  <p>仿佛代入了某些东西，陈捕头有些不适地深吸了一口气，他蹲下来，从旁边拿起一根树枝来。这附近一小片区域基本都是竹子，眼前这树枝显然是从旁处折来，叶子已经微微的皱了。</p>

  <p>“他应该是在这里等人过来……坐在这边……凳子或者椅子应该已经烧了……等的时间不短，他身上受了伤，伤很重，但还是没打算走，仍然在这里等下去……这个时候，他可能已经杀掉杨翼杨横一家了……”</p>

  <p>他如此说着，望了望那边河滩的废墟，摘下一片叶子想了想，放进嘴里，眉头立即皱了起来。</p>

  <p>“这不对，不会是那个女刺客的作风，如果真是什么武林人士，不会受这么重的伤……”</p>

  <p>另一边的徐副捕头也皱起了眉头：“你是说，顾燕桢的案子是另一个人做的？”</p>

  <p>“很有可能，太有可能了，那个人……”陈捕头顿了顿，“那个人因为某些事情，杀掉了杨翼杨横一家，他……受了伤，重伤……仍然在这里等着，然后顾燕桢主仆过来，再将顾燕桢主仆杀掉。你来看这地下……”</p>

  <p>陈捕头指了指前方的林地，这边积陈的基本都是掉落的竹叶，一些细微的东西被掩在其中，黄昏的光芒里看得不是太清晰。</p>

  <p>“他在咀嚼这种树叶，味道很苦，一直咀嚼，为什么要这样？因为这里、这里……他呕吐了两次，虽然吐得不多，但他走的时候没能将这些痕迹掩盖起来……为什么要一直待在这里？又为什么会吐？为什么嚼这种叶子？总不是什么特别嗜好吧……”陈捕头顿了顿，“他受了伤，而且是重伤，需要这叶子用来提神，这样的重伤甚至导致他两次呕吐，他坐在这里等，可能并不是有把握杀人，而是……非得见到来的是谁……”</p>

  <p>徐副捕头看着那些咀嚼的树叶残留与呕吐物：“这下节外生枝了。”</p>

  <p>“我也知道节外生枝了。”陈捕头吐了口中的树叶，随后将手中的树枝也扔掉，“真不想再嚼第二片……杨翼杨横兄弟这几年干的是绑人的勾当，绑肉猪，有的是仇杀，有的是接受大户的委托绑某些心仪的女子，顾燕桢晚上过来，说明他也不是什么好东西，怕是委托了对方绑人……坐在这里的这人，不知道到底是家中亲人被绑架，还是他本人被绑架，因此他才非得等在这里，等着幕后主使的出现……”</p>

  <p>“能杀死杨翼杨横一家子的，怕也是个难惹的狠角色，应该不是他本人被绑架吧。”</p>

  <p>“太狠了……”陈捕头叹了口气，“杀死杨氏一家之后身受重伤，还能一直安安静静地在这里等着，硬挺到幕后主谋过来，再连顾燕桢主仆都杀了的……老徐，咱们干了这么多年捕快了，过了手上的亡命徒，有几个能做到这种程度的？”</p>

  <p>“重伤之后仍然杀了顾燕桢主仆，会不会就是那女刺客，假定一名对她而言很重要的人被绑架，杨翼杨横以此威胁，导致她重伤，但她最后还是杀了杨氏全家。然后她艺高人胆大，在这里等着顾燕桢主仆的出现，杀之……”</p>

  <p>“不失为一种推论。可第二天她出现杀死那顾家两名仆从时，仍是生龙活虎的样子……”陈捕头摇了摇头，“此人或许不会武功，但狠辣到极点，对人狠对自己也狠，豁出命去也要在这里看过幕后主谋，因为他不愿意有人在背后盯着他他却不知道，这样的人太可怕了……”</p>

  <p>“那……案情有变，接下来怎么上报？”徐副捕头试探着问道。</p>

  <p>“能怎么上报？大人都说了那些话了，难道还要跟他说这可能是另一个案子？何况这点东西能说明什么？难做实据。原本这场雨下来，也就什么东西都没了。”陈捕头拍拍旁边的竹子，摇了摇头，“并案。确认事情皆是那女刺客所为，发海捕文书。这杨翼杨横手上命案怕有十余条，那过来委托绑人之顾燕桢，也皆不是什么好东西。若是我家人被绑，也必杀之全家！事情未明之前，你我暗中探查一番便是。”</p>

  <p>诸多民间演艺故事里，皆说某某某人刚直无私，得民间称道的。但实际上所谓刚直也需有章法，小事情上刚直一番无所谓，但若任何时候脾气都硬得像牛，那就根本到不了这个位子，特别是这种能让上官挨骂挨训，减政绩考评的事情敢乱顶，第二天就别奇怪对方给你穿小鞋，这事情也只有在完全查明之后再上报才能皆大欢喜。</p>

  <p>陈捕头说完，旁边的老徐也点了点头：“该当如此。”</p>

  <p>不久之后，暴雨开始降下来了。</p>

  <p>******************</p>

  <p>时间过了六月中旬，长江上游水患的影响开始显现出来。宁毅回到江宁的时候，灾民也陆陆续续地从西边过来，此时还只是个开端，城市气氛微微的紧张起来，并不明显，不过若是有这类经验的人，大抵也都知道将会发生些什么事了。</p>

  <p>与秦老康老见个面，与李频等人也重新见了个面，对于他左手烧伤的事情大家都表示了一番问候，问及过程时，宁毅自然也就用说给苏家人听的理由敷衍过去。苏崇华原本叮嘱他多休息些时日，不过总不好直接休息半年，几天之后，他也就再次去到豫山书院中上课了。</p>

  <p>高度酒蒸馏的实验基本已经敲定，没有陆红提在小院里住着，宁毅也就无所谓再每日去那边做实验，于是下午的时候，基本是去往秦淮河边与秦老下下棋聊聊天什么的。他未在江宁的这段时间，基本是李频带他为那帮孩子上课，于是回来之后也请他吃了顿饭聊做酬谢，李频这人与秦老康老类似，最近关心的都也是灾民的事情。</p>

  <p>“……到如今，上游已有四地被淹，黄河更是决了堤，七月之后，灾民如潮涌而来，怕是又得大闭四门了，今日粮价已在飞涨，唉，这个秋天不知又要死多少人……”</p>

  <p>这个秋天大概会死很多人，已经算是大家的共识了，当然，江宁城中还看不出多少动荡的痕迹，生活日日继续，青楼画舫的生意仍然不错，官员士子们夜夜笙歌的忧国忧民，倒也有些不错的、表达忧国忧民情怀的诗句出来。这几日能看见粮车在苏府门口进出的情况，参考每次这等灾情爆发的轨迹，诸多大户已经在屯粮了。苏檀儿也有在忧虑着，当然，忧虑的方向也有不同。</p>

  <p>“最近各地的生意已经在降，到七月中旬下旬城门一关，城里估计也得闭店……得去城内城外的施粥施饭，还得捐一大批给官府，家中信鸽准备不多，若是飞出去被人打下来吃了就更麻烦，这样的时间要雇信使请快马出入开支就更大，几个月的时间，怕是全要给耽误了……”</p>

  <p>晚上的时候，她与宁毅在二楼走廊上说话，口中一边吃着东西，一边说起这些。她最近也是蛮忙的，不过尽管都是诉苦，但精神看来却不错，恐怕有关皇商的事情已经有了些不错的进展。</p>

  <p>六月底去到竹记总店吃东西的时候，遇上了一次元锦儿。她大概是闲来无事，跑来找她云竹姐玩，看见宁毅过来，自告奋勇地端了碗皮蛋瘦肉粥出来，砰的一下砸在宁毅身前的桌子上，把宁毅给吓了一跳，待看见这个似是有些眼熟的身影，才笑了起来：“小二，这么不专业，当心被人投诉。”</p>

  <p>“投诉便投诉！”元锦儿双手叉腰，吐出舌头做个可恶的鬼脸，然后转身朝里面走去了。不久之后聂云竹笑着出来，她也才跟了出来，随聂云竹在桌边坐下，在那边板着脸好一会儿，随后道：“宁才子，给我写首诗呗。”</p>

  <p>宁毅吃着皮蛋瘦肉粥，点了点头：“好啊。”</p>

  <p>“啊？”</p>

  <p>宁毅干脆的回答将她吓了一跳，愣了半晌之后才道：“真的帮我写啊？”</p>

  <p>“你上次帮忙松花蛋做宣传，现在既然开了口，没理由要拒绝你啊。”</p>

  <p>“哼，上次我那是帮云竹姐。”元锦儿托着下巴想了一会儿，手指在脸颊上敲着，“可那道士不是只写了两首么？”</p>

  <p>“这次就说是和尚写的。”</p>

  <p>元锦儿忍住笑：“不过我可是会拿出去唱的哦，会说是宁立恒给我写的哦，会说是宁立恒‘专门’给我写的哦！”</p>

  <p>宁毅摊了摊手。</p>

  <p>元锦儿看了他好一会儿，又看看聂云竹：“你这人还不错，不过我还是讨厌你，云竹姐我们走，不要他的诗，也不跟他说话！”</p>

  <p>她拉起聂云竹的手就走，聂云竹“锦儿、锦儿”的叫了几句，终于还是让她给硬拉走了。</p>

  <p>元锦儿对他的不满宁毅早些时日就听聂云竹说过，大抵便是因为花魁赛上他支持了绮兰的缘故，这事情没办法讲理，当然也没必要讲理。</p>

  <p>六月底还未出三伏天，天气炎热，然而因为上游的汛情与灾情，连带着江宁的气息也有些沉闷和萧索起来。</p>

  <p>水情、灾民、学堂里读书的学子，与李频偶尔的议论，他偶尔也在关注这官府那边的动静，顾燕桢死后，似乎也找过李频、找过聂云竹打听一些情况，竹记的生意已经很不错了，苏家这边则忙着为应对灾情而准备着，苏檀儿继续她的计划，有一天带了一小块颜色非常鲜艳的巴掌大的丝绸回来，晚上偷偷拿给宁毅看：“漂不漂亮？”</p>

  <p>这天中午喝过粥，下午去秦淮河边下去，遇上秦老康老都在，汛期其实已经快接近尾声，但或许还有最后一波大潮，两位老人最近在说着有关水患后赈灾之类的事情与方法。</p>

  <p>“绍和在江州那边，接下来怕是要有得忙了，赈灾不同其它事情，此等急务，嗣源当多做提点才是。”康贤说的是秦嗣源的大儿子秦绍和，如今正在江州一带为官，秦嗣源此时也点了点头：“前两月已递过去几封家书，该说的，大都已经说了，那边的情况，基本也是从他回寄的家书中得知。”</p>

  <p>此时基本是秦老与康老在聊，宁毅在心中想着一些事情，过得不久，秦老问起来，他才笑道：“只是有些想法……嗯，今晚整理一下，明天拿过来看看，若然有用……呵，便送两样东西给秦老。”</p>

  <p>***********</p>

  <p>凌晨两点睡觉下午四点才起，半个月来第一次睡得超过了六个小时，精神抖擞，已经复活了，感觉良好！下一更在凌晨，争取两点以前^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>