<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三四八章 旅程小事（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三四八章 旅程小事（中）</h3>

  <p></p>

  <p>风声呜咽，小县城中灯火渐息，然而到得午夜时分，一束束的火把奔行在道路间，却是变得热闹起来。码头这边，灯火在几艘大船上也已经亮起来，骚动小范围的蔓延。</p>

  <p>周佩在房间里将窗户开了一条细缝，偷偷地朝外面瞧，只见随船的几名将领都已经被警醒，士兵也是一队队地下去。此时宿在大船上的宾客不多，但士兵们也都尽量绕开了那些贵客居住的地方。周佩听得一阵，才知道是望远侯卢沛江的儿子卢纯在青楼之中与人起了口角，随后被强人劫了。</p>

  <p>在江宁虽是大城，但王侯之中，那望远侯卢沛江也是颇有权势之人了。这次船队北行，护的是给皇太后的生辰纲，随船的有几名将领，都是江宁军队中得力之人，但在侯爵的身份面前，也算不得什么。原本以为运河航道治安稳定，那些权贵子弟又有家将护着，出去玩耍当无大事，谁知道竟会出现这等意外，消息一传来，众人便立刻行动起来，朝着县城里杀过去。</p>

  <p>如此一阵喧嚣，码头内外、船只上下也已经提高了戒备，县城之内，估计衙门的人也开始在配合着做事了。周佩对于青楼之上争风吃醋的事情自然没有好感，看得片刻，便又听到隔壁宁毅与小婵被惊动，起床的声音。她惦着脚尖回到床上，宁毅在外面敲了敲门，问她是不是被吵醒了，片刻，小婵端来一壶茶水，放下后轻声说了听到的消息，方才出去。</p>

  <p>两人的年纪其实差不了几岁，小婵同样是少女的样子，面容青涩，只是方才起床，草草地梳起了妇人的发式。周佩躺在床上将她与自己对比了一番，于那小侯爷的事情，转眼便忘了。</p>

  <p>然而外面的吵闹声一阵一阵的，远远近近地传来，过了好久都未有停歇的迹象，她自然也就睡不着。不多时，后舱这边隐约间也热闹起来，是有人过来找宁毅。他们在走廊里说话，小郡主竖着耳朵听。</p>

  <p>“那位卢小侯爷……现在还没找到……”</p>

  <p>“点子武功高，盱眙搜了个遍了，都还没找到人，怕是之前就踩了点的，这样下去，明天走不了了。”</p>

  <p>“人选得倒好，若是早有预谋，会不会是……为这生辰纲来的？”</p>

  <p>“可能性不大吧，这条线上……”</p>

  <p>与宁毅说话的，自然便是闻人不二以及齐新勇等人，他们都是老江湖，只看对方下手的手法，追捕的难度便能知道这到底是意外还是蓄谋。但要就此判断对方是为了生辰纲而来，毕竟还是有些敏感过度了。这一条航道向来繁荣，官府的管理力度也大，他们此时停靠的乃是盱眙一侧，这个大县的另一侧靠着洪泽湖，上面水匪是有些的，但要说他们敢动生辰纲，或是对侯爵身份的人动手，还是不太可能。</p>

  <p>不过宁毅等人对那小爵爷没什么责任，此时讨论这事，做个心理准备，也算是未雨绸缪。</p>

  <p>这天晚上，盱眙县衙的兵丁、捕快连同船上的大半官兵在县城里一直折腾到天明。第二天，船队便未有启程。那负责船队安危的偏将名叫陈金规，小侯爷上船时，其父卢沛江还曾向他说过一声关照，若是在这里让卢纯出了事，他就算将这生辰纲安全送到汴梁，回去之后恐怕也是凶多吉少。</p>

  <p>自城内陆续回来的众人此时也大都知道了卢纯被掳之事，船队既然不走，他们也乐得在盱眙休息一天，只是各自都加强了身边的防卫。也有人道若此时已经到了淮安，可玩之处便大大地多了。</p>

  <p>众人都是富贵人家，这天白日里，有的人结了伴出去游玩，有的不敢乱跑，便留在了码头，叫酒楼过来办了宴席，或是邀请戏班、青楼中的人过来。码头之上卫生条件本不好，但这一侧向来停靠官场，这样一闹，下面又是摆宴席又是唱大戏，倒也弄得别开生面了。</p>

  <p>实际上此时盱眙县城已经开始戒严，真要出去，估计危险也已经不大。闻人不二则在担忧着有人要对生辰纲动手，这时武朝的形势敏感，方腊之患被压下之后，党羽四散，各地盗匪、作乱的局面反倒多起来，闻人不二毕竟在密侦司工作，知道的情况也就多，但这一片航路平日里还算安全，要说有人会劫生辰纲，说起来就有些惊弓之鸟的味道。</p>

  <p>齐家的三兄弟以前毕竟是在南面起事，对淮安这边的情况就不清楚，宁毅也是相信情报之人，询问过一些熟悉此地环境的人后，心中对于这事的猜测也就有所减少。但这个上午，却听得有关劫匪的消息时有传来，那陈副将派出几支士兵，回来之后却都是扑了个空，宁毅便也与闻人不二等人商量了一下。</p>

  <p>“现在要说有人打生辰纲的主意，可能性毕竟不大，要让陈副将他们提高警惕也不可能，只有千日做贼，没有千日防贼。但好在咱们只关心这个就行了，我想，我们是不是合计一下，想个办法出来，避一避这个可能性……”</p>

  <p>他与闻人不二、齐新勇等人商议着，随后也叫来了苏文昱、苏燕平两人旁听，大家各抒己见的说了一阵，外面有人送来一封拜帖，像是邀请宁毅出去见面的。宁毅在这边没有熟人，路上也低调，打开那帖子先看署名，帖子用的是乱七八糟的草书，邀他出门的人，姓李，他仔细看看才认出那名字。心头疑惑。</p>

  <p>“呃……这家伙……怎么到处跑乱……“</p>

  <p>****************</p>

  <p>宁毅与闻人不二等人商议之时，盱眙与淮安之间的洪泽湖畔，十余名骑士正在山岭间行走。此时天上云朵甚多，距离湖岸不远的地方，偶尔便能见到货船驶过，那些骑士指指点点，随后在一处矮林边停下来。当中一名中年汉子指着那水面正在说话。</p>

  <p>“那些朝廷将官之中，看来也有生性谨慎之人，盱眙到淮安，不到半日的路程。他们昨夜若一路不停，不到深夜便能抵达淮安，但那船队偏偏就停在了河道里，不入湖口。不过若非如此，咱们也找不到这等好机会。那位小侯爷被咱们抓了，大队是不会就走的，毕竟盱眙衙门的人手不足。但若有关心那生辰纲的人，必不至于让货物一直留在盱眙，只有到了淮安，一切方才安全，到时候这几处湖边，便是咱们动手的机会了……”</p>

  <p>说话那人身材高大，背负双刀，看来是绿林武者打扮，双眼却颇为有神，语气沉稳。其余十多人下了马随意走走，有人道：“这可不是最好的下手地点，前方还有两处，就看到时候情况如何了。”看来对周围的环境倒是颇为熟悉。</p>

  <p>也有人偶尔打量一下那背负双刀的武者，领头的虬髯大汉道：“朱兄弟，非是秦某信不过你，但此事实在太大。我等以往在这洪泽湖上小打小闹，朝廷的红货虽也劫过，但生辰纲这般扎手的东西，可未必吃得下去。你忽如其来，便说要送这样一场富贵于我等，我心中委实还拿不定主意。这事情一个不好，于我洪泽湖上众兄弟，可就是灭顶之灾了。”</p>

  <p>那双刀客此时已然下马，听着虬髯大汉说完，笑着拱了拱手：“外界皆言御水虎秦维红秦大哥鲁莽，我看这传言有误了……不过秦大哥倒也不必过谦，我们兄弟听说秦大哥这半年来已然收服洪泽湖上十二个大小水寨，正要做一番大事，因此才过来投效。此时圣公起事天下震动，朝廷又左支右拙无暇东顾，正是英雄逐鹿之时。但小弟也只是这样一说，我等兄弟也知道这笔红货扎手，秦大哥谨慎也是理所应当，取与不取，全凭秦大哥决断了。秦大哥若担心我等兄弟是为了与朝廷的私怨拉诸位下水，那也是理所应当的顾虑。”</p>

  <p>姓朱的双刀客这话说得漂亮，将那秦维红捧了一番，又道全凭他来拿捏。那外号御水虎的虬髯大盗摸摸胡须，笑而不语，做胸有成竹状。一旁却有人问道：“若是他根本不动，一定要等到救出那小爵爷才启程，或是提前让淮安的官船过去接应，那又如何？”</p>

  <p>那双刀客摇了摇头：“若他根本不动，我等自然仍旧在盱眙与他们周旋，让他们为救出那小爵爷之事耗尽心力。甚至于他们中间有人不安，领船的将军却不许船只先走，就还会产生内讧。至于后者……这条航道一向还算太平，此时尚未有劫船端倪就胡乱叫人过去接，又有几支军队愿意听他号令。敌暗我明，他们只有反客为主，让生辰纲先至淮安，才是上上之策。”</p>

  <p>他顿了顿：“只是就算这样，他们必然还是会有一定准备。但向来富贵险中求，若真有可能拿下这批红货，不想冒险那是没可能的了。兄弟也不好夸大，能将动手地点引至洪泽湖上，又能让他们分兵，已是最好的机会。这批红货若真能拿下，天下英雄必望风来投，我等兄弟只望能得一批红利，也好为……为圣公东山再起做些准备……”</p>

  <p>双刀客说完这些，神色稍有些黯然，众人此时都以为他是在杭州之战被打散的方腊部署，倒也不以为意。过得一阵，双刀客骑马先行离开，众人仍在那儿看环境，见外人走了，方才道：“这姓朱的到底信不信得过啊？”</p>

  <p>“如今这事情，还都是他们兄弟在做，连朝廷的小侯爷都劫了，他们是不想要命了。咱们可还没跟朝廷这样撕破脸，寨主，这事情可得想清楚。”</p>

  <p>“虽然没撕破脸，但朝廷难道会容得下咱们。大哥，我看那姓朱的说得也对，主意他是出了，对与不对，还是咱们在看。如今这形势，咱们水寨真想要做大，这也是最好的机会啊……”</p>

  <p>原来这帮人本是洪泽湖上的水匪，那御水虎秦维红最近才统和洪泽湖一带的黑道，便有几人找上门来，道有一笔富贵相送，说的便是这生辰纲之事。那几人自称方腊麾下将领，破城之后便流落江湖，已经无家可归，他们是亡命之徒，已经没有退路，秦维红这边还未做下决定，那几人便已经动手劫了小侯爷，说道机会已经有了，到时候劫不劫船，就看这边决定，就算这边不打算动手，反正他们与朝廷仇深似海，劫小侯爷的事情便由他们抗下。这番话说得极为光棍，众人便也连呼好汉，颇为心动了。</p>

  <p>只是这事毕竟太大，几人又是一番商议。有人道如今绿林中赫赫有名的梁山泊在起事之初也劫过生辰纲，可见想要干一番大事，都是要劫生辰纲的。只是梁山当初劫的生辰纲甚小，与此时的这笔不可同日而语。但当初梁山劫生辰纲的人手不多，如今他们一统洪泽湖，也有了近千人的规模，随后在众人口中，渐渐说到的，便是在何处动手的问题了。</p>

  <p>湖岸附近便有大道，一众水匪寻那湖岸边适合动手处时，双刀客骑着马一路往西，朝盱眙方向奔来，在路边一间茶肆中与几名商旅打扮的汉子见了面。他坐下喝了杯茶，道：“费了我一番口舌，但想来这帮人是心动了，只是不知码头那边如何了。”</p>

  <p>茶肆中的一人道：“朱大哥不愧神机军师之名，早先不久，听得码头那边管着随船货物的一名管事与领头的偏将吵了起来，道是以生辰纲为重，如今事情古怪，得先去淮安才好。那将领却不愿意就走。看来咱们在盱眙故布疑阵果然引起随船人士的注意了，有人害怕货物出事，有人在意那小爵爷安全，这样下去，不是内讧，便是分兵。只是小弟在想，若他们分了兵，生辰纲真的让那御水虎得手，之后可该怎么办？”</p>

  <p>双刀客摇了摇头：“先不说他们能否得手，就算得了手，这笔红货太扎眼，他们也是吃不下去的。这笔货物价值连城，朝廷必定派兵来打，运河航线周围，他洪泽湖上十几个寨子，又没有咱们水泊那样的地利，转眼就被扫了。咱们反倒更方便将货物转移，就算拿不走，往湖里一沉，告知天下是咱们梁山让朝廷在这栽了个跟斗，此行也就不亏了。正好洪泽湖上水匪善水战，咱们也可以收编一二，一路带回去，路上经得几战，剩下的便是善战的精兵。”</p>

  <p>众人点头：“正是一举数得的妙计。”</p>

  <p>其中一人笑道：“若是那秦维红未曾得手，也必定能让官兵死伤部分，二来他们破了这次阴谋，必定心中骄傲。咱们往后动手，也更简单些。唯一可虑的，若秦维红手下头目被抓，便可能让官兵知道还有一拨人在打他们的主意……”</p>

  <p>双刀客笑道：“那他们也只会知道是几个被打散的方腊余党，让他们稍有警惕，杯弓蛇影，我倒反而更好用计了。”</p>

  <p>他们正说着，一名身材高大，面容英俊白皙的披发青年朝这边过来，不一会儿，便也在这边坐下了，朝那双刀客拱了拱手，道：“朱家哥哥回来了，情况如何？”</p>

  <p>双刀客将秦维红那边的事情说了：“史兄弟刚杀了人？”</p>

  <p>那年轻人摇了摇头，压低了声音：“只是打断了两名官兵的腿，我去得快，他们未曾看到我的样貌。”言语之中，颇有睥睨之色。</p>

  <p>“那倒好，此时尚不宜杀人，只是将他们弄得人心惶惶就行。”双刀客说完，又道，“小乙那边如何了？”</p>

  <p>姓史的年轻人爽朗地笑了出来：“盱眙就一家西苑还拿得出手，那西苑的红牌纪怜红昨日便被小乙迷得不行。若非如此，昨日那么多王孙公子过去，咱们还真分不清抓谁最好。不过今日倒是听说，有一位颇有名气的女子似乎也到了这，也在那西苑之中，只是昨日未曾抛头露面。听人说来，这女子恐怕最容易上船。”</p>

  <p>“谁啊？”</p>

  <p>“京师四大花魁之一的李师师。”那年轻人笑道，“听小乙说起，这女子颇有才学，兰心慧芷，他好像也有些动心。那女子对小乙也有几分青睐，我走之时，两人已然聊了一阵。接下来小乙是假作还是假戏真做，我可不清楚了，哈哈……”</p>

  <p>说到这事，众人便都哈哈大笑起来。此时在这里的，其实也是梁山之中出来的一拨人了，背负双刀的乃是神机军师朱武，那年轻人便是九纹龙史进，他们口中的小乙便是卢俊义的家仆“浪子”燕青。虽然一向自居家仆身份，但燕青武艺高强，一身相扑绝技梁山之上无双无对，就连桀骜不驯的“黑旋风”李逵在放对之时也不是他的对手，梁山之上，黑旋风若是发飙，除了宋江以外便只有燕青最能压服他。</p>

  <p>“浪子”燕青武艺高强，为人又爽朗和气，在梁山上与谁的关系都好。而除了武艺，于吹箫唱曲之类的事情也是无一不精，加上俊逸的样貌，去到青楼之中一向都是女子最为青睐的对象。昨日探听情报，便是燕青首先出马，搞定了西苑中的头牌，随后又与几名船队上下来的王侯子弟结识。在朱武的设计中，若有燕青这等武艺高强的人去到船上潜伏，那是胜过任何内应了。</p>

  <p>众人也知他颇为可靠，不会搞砸事情，说笑一番，随后倒是谈起了其它的事情：“林大哥他们如今想必已经回到梁山了吧……”</p>

  <p>“江宁之事，天下震惊，林大哥他们可是大大地出了风头。咱们这边怕是也得快一点才好。”</p>

  <p>“回去之后，我倒想去那独龙岗看看，听说祝家庄的人武艺很高啊……咱们是不是也得想想怎么把那边打下来了？”</p>

  <p>“你怎知道我们要找独龙岗的麻烦……”</p>

  <p>“军师这次布局，所图甚大，咱们曾头市都打下了，总不至于将独龙岗留着……”</p>

  <p>“宋大哥往日里……像是想要招安的……”</p>

  <p>“此一时彼一时了，那席君煜当日出头说咱们要抓住这机会，宋大哥还有些不高兴，但最后怕还是同意了吧。朱大哥你说呢？”</p>

  <p>“……确实是此一时彼一时了。”朱武低声道，随后又说，“不过……宋大哥心中到底还是想要招安的。但宋大哥也知道，咱们现在闹得越大，往后若能招安，日子也越好过。”</p>

  <p>“别说这鸟事了。倒不知道林大哥他们这次在江宁有没有受伤，具体战况如何，听说方腊手下很有些武艺高强之人哪，也不知道救出了哪些……”</p>

  <p>“听说那姓苏的商贾家里是被屠了……”</p>

  <p>“自然是要杀光的。席君煜席兄弟武艺虽然不高，厉害还是很厉害的，他有心报仇，又有谁能挡得住了……”</p>

  <p>这次众人出来，原本目标未曾完全确定，近些时日才盯上这生辰纲。他们在这边毕竟没有固定据点，虽然能以飞鸽传书将自己的情况发回去，但对方要是有信息过来，却是很难收到，有关于林冲等人的消息也是从市井渠道得知，自然便颇为模糊，但江宁一战，梁山好汉确实震惊了天下，这是毋庸置疑的。</p>

  <p>至于鲍旭等人身受重伤的详细消息，现在他们还并不知道。</p>

  <p>***************</p>

  <p>关于梁山众人在幕后的参与此事，才经历了灭门案，自江宁离开的宁毅怎样也是想不到的。甚至于“可能有人打生辰纲的主意”这件事，他心中都不能确定，与闻人不二等人一番商议，也只是未雨绸缪地做一番讨论与逆推，考虑一下如果自己是打主意的人，会想一些怎样的办法。</p>

  <p>他只将这样的讨论当成训练苏文昱、苏燕平这些人的手段和途径，隔壁的小郡主却有些重视，趴在舱壁上断断续续地听了好一阵，开动自己的脑筋便也想了好多办法，恨不能找宁毅一说为快。但宁毅等人很快将事情说完，不久之后，便传出了驸马府管事与那陈偏将争吵的消息。这个时候，宁毅已经在房间里继续写他想要交给秦嗣源的一些东西了。</p>

  <p>到得傍晚时分，名叫卓云枫的少年人过来找宁毅，摆出的是一副要进行严正交涉的认真面孔……</p>

  <p>***************</p>

  <p>六千字，这个月更新字数是有八万多了，但看来赶不上二十五章，伤脑筋……下个月继续挑战吧……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>