<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六六〇章 华夏 初夏</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六六〇章 华夏 初夏</h3>

  <p></p>

  <p>轰——</p>

  <p>雨在下，闪电划过了阴沉的天空。</p>

  <p>初夏时节，吕梁、横山一带的山间，已被暴雨笼罩起来，地势纵横的山豁间，矮树、灌木与裸露而出的土石，都笼罩在灰蒙蒙的大雨当中。</p>

  <p>看来渺小的一队人影，在半山腰的大雨中缓缓穿行。</p>

  <p>靠近吕梁主脉的这一片山岭间道路难行，许多地方根本找不到路。此时行于山间的队伍大约由三四十人组成，多数挑着担子，都身披蓑衣，担子沉重，看来像是过往的商旅。</p>

  <p>西北荒凉，民风彪悍，但西军镇守期间，走的路途毕竟是有的。当初为了筹集边关粮食，朝廷采取的方法，是让边民将每年要纳的粮主动送到军队军营，因此西北各地，来往还算便利，然而到得眼下，西夏人杀回来，已破了原本种家军镇守的几座大城，甚至有过好几次的屠杀，外界情况，也就变得复杂起来。</p>

  <p>秦有石乃是这支队伍的首领，他本是平阳西北的商户，去年年末到保安军一带贩卖冬衣，顺便带了些私盐之类的贵重物，准备到边境之地换些货物回来。西夏人攻延州，将他隔在了路上，虽然大雪开始封山，但东面战乱一片，走也走不动，他在附近村落被滞留数月，整个西北的情况，已经是一塌糊涂了。</p>

  <p>战火蔓延，不断扩张，不久前秦有石听说种冽种大帅杀将回来，仍旧输给了西夏的拐子马。西军将士溃散，西夏人四处肆虐，他见了许多破城后逃散之人，打听一阵后，终于还是决定冒险东行。</p>

  <p>中原已经一塌糊涂，据说女真人破了汴梁城，肆虐数月，京城都已经不成样子，西夏人又推过了横山，这天下要出大变故了。虽然大部分难民开始往西面、南面逃窜，但秦有石等人不行，平阳、耿州等地虽在东面，但西夏人毕竟还没杀到那边。</p>

  <p>他们的家人还在啊。</p>

  <p>西北四战之地，但自西军强大后，他们所处的地方，也已经太平了许多年。如今西夏人来，也不知会怎样对待当地的人，逃难也好，当顺民也罢，总之都得先回去与家人团聚才是。</p>

  <p>西夏大军破了清涧、延州等地，此时已经开始往周围威逼过来，但西北毕竟地方不小，西夏人如今也掌握不了所有地盘，雪融冰消时，开始大规模地逃离居住地的人们更加多起来，往南的往北的往东的往西的都有，秦有石打听了一番，带着冬天屯下的不少货物与商会的伙计们开始东行。此时东面已有不少西夏军队在活动，一行人躲躲闪闪，速度缓慢。后来想要进入平素难行的山中冒一冒险，才遇上了队伍前方那两个奇怪的年轻人。</p>

  <p>话说从头，西北一地，受西军尤其是种家泽被颇深，西北的汉子感念其恩，也极有骨气。大军杀来时，清涧城、延州城等地都进行过激烈的厮杀反抗，虽然最终无济于事，但即便溃兵、流民四散时，也有不少义气之士组织起来，意欲与西夏大军拼杀的。</p>

  <p>如此一来，这个冬天里，在逃难的流民之中也传出了不少义烈之士的传闻与故事，谁谁谁在逃难途中与西夏步跋厮杀牺牲了，谁谁谁不愿意逃离，与城偕亡，或是谁谁谁集结了数百好汉，要与西夏人对着干的。这些传闻或真或假，其中也有一则，颇为奇怪。</p>

  <p>说是清涧、延州城破后，流民四散，西夏兵一路追杀抢掠，有一支部队却从山中杀出，掩护了难民逃走。在大雪封山的冬天里，他们甚至还会帮助一些家中已无任何财物的难民，送上些许粮食，供其逃命。事实上，无论流散军队还是绿林义士，做这些事情，倒还不算奇怪，这支队伍奇怪的是——他们让人写两个字。</p>

  <p>这支队伍救下人后，据说会跟人说些乱七八糟的东西，大概的意思可能是，大家是华夏子民，正该守望相助。这句话堂堂正正，倒也不算什么了，但在这之后，他们往往会拿出本子，让人写下“华夏”这两个字来，不会也没关系，他们还会教人写这两个字。</p>

  <p>试想城池破后，大雪累积的山岭上，军队救下了难民，然后让他们拿着树枝在雪地上写两个字——这一幕怎么想怎么奇怪。但世间传闻就是这样，模模糊糊，不清不楚，这样的环境下，人们瞎说的东西也多，往往做不得准。秦有石隐约听过两次这故事，当做别人瞎说的事情抛诸脑后，虽然后来又听说一些版本，诸如这支军队乃武朝叛军，这支军队乃种家嫡系、乃折家将等等等等，基本也懒得去深究。</p>

  <p>却是在他们快要进山的时候，与一支逃难队伍无意间汇合，有两人见他们在打听山中道路，竟找了过来，说是可以给他们指指路。秦有石也不是第一次在外行走了，无事献殷勤非奸即盗的道理他还是懂的，然而交谈之中，那两人中为首的年轻人竟问了一句：“你识字吗？可会写华夏二字？”</p>

  <p>秦有石当即想起那个传闻来。</p>

  <p>其时西夏人正在周围的大路上四处封锁，秦有石的选择毕竟不多，他口头上虽不答应，但进山之后，双方还是遇上了。秦有石手下的这帮人也都是行走西北的汉子，多半带着武器，他让众人警惕，与对方接触几次，双方才同行起来。</p>

  <p>对于秦有石来说，这倒也是无奈之下的赌博了，想要回家，一时半刻又没有向导，终究不能一行人在这等荒山里转上几个月。他回忆那些传闻，感觉这两人倒也不像是那种引人进山而后夺财的强人，一番交谈，才知道对方还有青木寨的背景。</p>

  <p>吕梁青木寨，在西北一带的商贾中还算是有些名气了。但两人之中为首的那个年轻人却像是个外地人，这人名叫卓小封，身背大刀，平素倒也和气健谈。结合几番话语，回忆起听说了的一些琐碎传言，秦有石的心中，倒是组织起了一些线索来。</p>

  <p>去年下半年，有反贼弑君，兴兵作乱，西北虽未有大的波及，但看来这支军队便是进入了这座山中，冬日里看来也是他们出来，与西夏军队厮杀了几番，救下过一些人。了解到这些，秦有石多少放心下来，平素里听说弑君反贼或许还有些忌惮，此时倒是不怎么怕了。</p>

  <p>双方一路前行，那青木寨的汉子作为向导，与名叫卓小封的年轻人走在前头，秦有石在一旁跟随、交谈。这边是吕梁山西脉与横山交界的最为荒凉的一段，山势崎岖，兼有下起大雨，更是难走，一行人行至这处野岭上时，秦有石眯着眼睛望向山涧对面的，才见到那边山势虽然不好走，但隐约像是有小路穿过，比这边是好得多了。</p>

  <p>秦有石心中警惕起来，望着那边，试探性地问道：“对面似乎有条小路。”青木寨那向导倒也是坦然点头道：“嗯，原是那边近些。”“那为何……”</p>

  <p>“先前与西夏人打过仗。”这边卓小封答了一句，伸手指了指那山路的前后两处，“几个月前，西夏步跋追杀至此，军队炸了那两端，山上的雪塌下去，下方涧中全是尸体，如今那边山上松动，很不安全了。”</p>

  <p>秦有石心中惊了一惊：“西夏人？”</p>

  <p>“西夏步跋，很难对付。”卓小封点了点头。秦有石望着暴雨中那片朦胧的山体，远处确实是有新动过的痕迹的，又往山涧下看看，只见暴雨中水流咆哮而过，更多的倒是看不清楚了。</p>

  <p>在这片地方，西军与西夏人不时便有战斗，对于西夏人的军队，见多识广者也大都有了解。铁鹞子冲阵天下无双，但是在西北的山间，最让人害怕的，还是西夏的步跋精锐，这些步兵本就自山民中选出，穿山过岭如履平地。难民逃亡途中，遇上铁鹞子，或许还能躲进山中，若遇上了步跋，跑到哪里都不可能跑得过。而他们的战力与原本的西军相比也相差不多，此时西军已散，西北大地上，步跋也已无人能制了。</p>

  <p>对于那“华夏”军的来历，秦有石心中本已有猜疑，但并未细思。此时想来，这支军队弑君造反，来到西北，果然也不是什么善茬。在这样的山中对抗西夏步跋，甚至还占了上风。对方说得轻描淡写，他心中却已暗暗惊骇。</p>

  <p>便在此时，天空雷鸣传来，众人正自前行，又听得前方传来轰然巨响，山石隐隐震动。对面那片山坡上，土石在朦胧的大雨中涌动，转眼间化作一条泥龙，沿山势轰隆隆的涌下去。这道土石流就在他们的眼前持续的冲入深涧，下方的山涧里，流水与这些土石一撞，迅速涨高，泥水涌动湍急，轰然四荡。众人自山上看下去，大雨中，只觉得天地伟力磅礴，己身渺小难言。</p>

  <p>泥石流的景象在他们眼前持续许久方才停歇，许是几个月前造成雪崩的爆炸震松了土坡，此时在雨水浸润下方才滑落。众人看完，再度前行时都不免多了几分谨慎，话也少了几分。一行人在山间回转，到得这日傍晚，雨也停了，却也已进入吕梁山的主脉。</p>

  <p>这一片已经接近吕梁山青木寨的范围，由于先前开拓的商路，也并未在战火中受到多少冲击，前路已不算难行。卓小封与那青木寨的汉子便跟秦有石告辞，眼见两人帮了这个忙，竟干脆利落的便要离开，秦有石反倒慌张起来，他从随行的货物里取出两只风干的鹿腿要送给对方做报酬，却见卓小封自怀中拿出纸笔来：“秦老板会写字吧？”</p>

  <p>“卓公子是说……”</p>

  <p>“华夏子民本为一家，如今局势动荡，正该守望相助，我等与秦老板同行一路，也是缘分，举手之劳而已。当然，若秦老板真觉得有需酬谢的，便在这本子上写两个字便是。”他见秦有石还有些犹豫，笑着打开本子，尽是歪歪扭扭的华夏二字，“当然，只是两个字，不必留名字，只是做个念想。异日若秦老板再有什么麻烦，只需记住这两个字，我等若能帮忙的，也一定会尽力。”</p>

  <p>秦有石也只是微微迟疑了一下而已，此时哈哈一笑，拿起笔在本子上写了，心中却是疑惑。这外面的事情，施恩望报的施恩不望报的他都能理解，但眼前这个，又算是个什么意思。受了恩惠，写个名字算是投名状，可名字都不留下，华夏二字写出来再铁骨铮铮光明正大，又能抵个什么呢？</p>

  <p>他倒也是有些远见的人，写下那两个字后，还是执意要将鹿腿送过去，只是对方也坚决不愿收下。此时天色已晚，众人找了安营之处，秦有石盛情留下两人，又煮了相对丰盛的一顿肉食，跟卓小封他们询问起之后的局势。</p>

  <p>他这次往西行，本是为做生意，女真人杀过来，原本收下的一些珍贵东西其实已经无用，这一行摆明是亏本的了。但亏本倒也不算大事，最重要的是往后何去何从，这支军队能与西夏人对垒，虽说名声不太好，但结个善缘，谁知道往后有没有需要他们帮忙的地方呢？</p>

  <p>这半晚交谈，对方倒也是知无不言，与秦有石分析了一下日后的困局。女真横行，西夏南来，这样的局面下，黄河以北再要过以前的好日子，是不可能的了，但普通民众，也不见得会被赶尽杀绝。往常武朝还算富庶，各个富户到眼下还有些余粮，但一到两年之内，女真人、西夏人必定要巩固这片地盘，纯粹留下吃的，取死之道而已。他是商户，不妨变通一点，多做活动，托庇于大的势力。</p>

  <p>类似于吕梁山青木寨，毕竟在山洼之中，不做推荐，但眼下青木寨这边与女真还有几条贸易往来残留。他这次带回的珍玩、贵重物品放到混乱之地或许没用了，青木寨也许还能帮忙中转，而山中必然缺粮，他若有太多余粮，倒也不妨到山里换下一些兵器傍身。当然，也只是随口的建议。</p>

  <p>秦有石并非无主见的人，对方说了，他也只在心中做参考。到得第二日清晨，互相挥别对方，分头而行。秦有石望着那双往北而去的身影，又想起昨天写下的“华夏”二字，只觉得这帮人真是奇特。</p>

  <p>*************</p>

  <p>挥别秦有石后，卓小封与那名叫谭荣的青木寨汉子穿过崎岖的山路往回走，待远远能看到那土石崩塌的山体时，才又往西北折转。</p>

  <p>下午时分，他们在山脊上远远地看到了小苍河的轮廓，那河水湍急蜿蜒，延伸向视野那头一处有水坝痕迹的山口，山口边也有瞭望的哨塔，而在两山之间崎岖的谷地间，隐约可见一队小小的身影结伴而行，那是从小苍河聚居地中出来捡野菜的孩子。</p>

  <p>阳光正从天空中的白云间照射下来，山野荒凉，只偶尔传来飒飒的风声，卓小封与谭荣沿着山道往下走去。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>