<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三四七章 旅程小事（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三四七章 旅程小事（上）</h3>

  <p></p>

  <p>对于周佩来说，在某种程度上，那或许是她日后最不愿意提起和想起的一段记忆。在十五岁的年级上为了逃婚而上京，试图在日后成就一段巾帼不让须眉的佳话，事情说来不错，只是未曾料到的是在一开始就会遇上如此之大的挫折。原本躲在箱子之中，考虑着自己要不要出声，等到做出决定的时候，事情便已经晚了。</p>

  <p>从江宁的码头出长江，一路上江水颠簸，周佩被关在那大箱子里不见半丝光亮，对于从来都养尊处优的她来说，心中的恐惧已经无以复加。但纵然她拼命敲打那木箱的箱壁，能够传出去的声音也已经微乎其微。旁边的箱子里盛了重物，但在一路的颠簸下也已经靠了过来。她意识到呼救不成，但身上倒是还带了一把匕首，随后就开始一边哭一边割那箱壁，然而割了好久，也只割开了一道小口子。事实上，若不是有这道小口子让通气的速度加快了一点，恐怕过不了多久，她也就被憋死在箱子里了。</p>

  <p>此后的时间，完全是一场噩梦。黑暗、饥饿、恐慌、疲累，对于周佩来说，简直像是之前从未想过的酷刑，那箱子虽然也算挺大的，但十五岁的少女在里面，身体也无法完全舒展开。汗水湿透了衣衫、刀子也在手上割了一道口子，她一度以为自己就要死了，而随后反映过来的是最为令人难堪的尿意……</p>

  <p>她也不知道自己在那大箱子里待了多少的时间，意识清醒时便去敲打箱壁，有时候用腿踢，有时候手指去抓去挠。有时候想“我要死啦、我要死啦”，也有时候觉得还不如死了算了，箱子里的气息与时间逐渐变得奇怪起来。浑浑噩噩里，她觉得自己简直像是老师以前说过的那个被关在瓶子里的恶魔，想自己会怎样被人发现。</p>

  <p>有时候想，若有人能救她出去，她便一辈子喜欢他，好好地报答他，便是他怎样对自己都行。想到羞人处，身子便蜷缩在一起，感到双腿之间有暖流流出来，靠着箱壁痛苦地哭。</p>

  <p>有时候又想起家中的教导，她是郡主身份，流着帝皇家的骨血，身上有皇家的尊严，虽然黑暗中看不见自己的模样，但她也能想象现在的自己必然已经狼狈不堪，若是被人看见了，恐怕首先要想的就是杀人灭口了。</p>

  <p>一颗心就这样在以身相许与杀人灭口间晃来晃去，迷迷糊糊里做了好些梦，梦见自己成亲了，后来却又杀掉了自己的相公，有时候是皇家下旨的，有时候自己动了手，不管是哪一次，她都哭了。有时候想起那老师，她其实一直佩服老师的诗词和才干，但老师大概是不知道的。她其实好几次想要说了，也一直想让老师见识到自己的不凡，她是好多人夸赞的小郡主呢，很多人喜欢、上门提亲。想要在老师面前表现她高贵优雅的一面，但老师看来都没有惊叹的意思，她在她生活的那个圈子里，明明都被那么多人憧憬了啊……</p>

  <p>大家毕竟不是一个圈子的，宁立恒太奇怪了，他哪个圈子都不是的，然后梦中的觉得就变成了老师的模样，觉得……他死了以后，她好伤心啊……</p>

  <p>这样纷乱的幻想与梦境中，时间漫长得犹如过去了好几天，意识其实已经越来越模糊，难成线索。当眼前终于出现第一缕光明，看见宁毅的模样时，她仍旧觉得那是一场梦境，然而在现实与梦境之间，那道身影令她感到了些许的安宁，她终于疲惫地睡去了……</p>

  <p>**************</p>

  <p>没有太大的颠簸，船只破浪前行。</p>

  <p>宁毅站在大船后侧的船舷边看着风景，夏日的傍晚，河道两岸景观随着船行远去，偶尔见有行人自那画面里经过。此时已经是启程后的第三天，北上进入大运河的航道，天气清朗，夕阳很好，几艘大船破浪而行，令人感到心旷神怡。</p>

  <p>而在另一方面，原本自己所住的房间如今已经被周佩占去。年纪只有十五岁的小郡主按照后世的说法正处于叛逆期，宁毅不愿意参与到她古怪又纠结的心事里去，虽然说起来有师徒名分，但至少在宁毅这边看来，彼此是算不得亲近的，他犯不着对一个这样的小姑娘表现得太过贴心。</p>

  <p>将小郡主从箱子里抱出来的时候，已经被关了一天一夜的少女确实已经是极为凄凉的状态了，或许说是弥留状态也不为过。一个人被关在这样的环境里这么长的时间，许多大人或许都支撑不了，更别说是个小姑娘了，昨天下午醒来之后，她蜷缩在床上便一直都在沉默，看起来比之意气风发时不知道单薄了多少，估计心中也已经有了阴影，一时间难以缓过神来。</p>

  <p>若作为一位负责任的家长，这个时候恐怕还是要将她送回江宁才好，但宁毅选择了两不相帮。写了信函用飞鸽传回去给康贤，房间则干脆给了受到心灵创伤后不愿意挪窝的少女住着，免得在她的眼中成了大恶人。</p>

  <p>如今知道小郡主身在船上的人还没有几个，除了他与昨天守在门外的那名管事，就只有小婵了。只是小婵照顾人虽然没问题，但对于少女所受的心理创伤却是无能为力，到得吃饭之时，还是得由宁毅端了热粥进去。或许是因为在黑暗中被关得太久的原因，即便是见到宁毅，少女抱着被子坐在床上神色仍旧有些复杂，像是畏惧或是害怕，但若是小婵，便是靠近了对方也没什么积极的反应，或者干脆是抱着被子缩到床角去了。</p>

  <p>被宁毅从箱子里救出来之后，宁毅是先让小婵替周佩沐浴更衣，包扎伤口。那时候她仍处于昏迷状态，自是任由小婵摆布。醒过来后，便不好再那样了，她在床上穿着小婵带在路上的单衣，纵然已经是小婵最漂亮的衣服，穿在周佩身上也显得有些寒酸，她手指上用绷带包着伤口，一头原本保养极好的长发也披散下来，坐在床上便显得格外瘦瘦小小，有几分可怜。</p>

  <p>宁毅便坐在床边，用调羹舀了粥饭给她吃。</p>

  <p>“……船已经过了扬州，不在长江上，接下来就不会那么颠簸了。现在时间已经不早，晚上大概会在淮安附近靠岸，船上的很多人都会下去城里住，你可以考虑一下。你在船上的消息，暂时还没有公开，不过也不是什么大事，你要是觉得好些了，就出去走走，船上风景还不错。”</p>

  <p>他说着这些，将调羹伸过去，周佩小口小口地吃了半晌，又微微地缩回去，抱着被子低下头。宁毅道：“不过，消息是已经通过飞鸽传回去给你康爷爷了。接下来到底怎么样，自己也想一想吧。最好当然还是回去，你是皇族，还好没事，事情要是闹大了，没什么人可以扛得起来，跟船的刘管事都快被你吓死了。”</p>

  <p>宁毅说了几句，那边的周佩才稍稍动了动，委委屈屈的，轻声道：“老师……觉得麻烦了吗？”</p>

  <p>她这样问，若是一般人恐怕回答的就是不麻烦，不过宁毅点了点头：“确实有些麻烦，不过现在你先养好身体吧……手拿过来。”</p>

  <p>喂完了粥，宁毅替她换了手指上包扎的药与绷带，周佩的手指修长白皙，伸在那儿，偶尔被碰到，微微颤动，许是指尖还有痛感。</p>

  <p>“下次便让小婵给你换了，你以前也是见过她的。现在她是我妻子，也算是你的师娘了，你身份太高，她有些压力，你别吓到她。”</p>

  <p>实际上如今有心理创伤的是周佩，但她毕竟教养良好，宁毅这样说了之后，她就算抗拒其他人，至少对小婵也得表示一下亲近了。却听得她在那边轻声道：“小婵不是老师的妾室吗……”</p>

  <p>“妾室就是妻子啊。”宁毅回答。</p>

  <p>“没、没听别人这样说……”</p>

  <p>“我家的规矩。”宁毅笑了笑，见她已经开始开口说话，又道，“对了，那个卓云枫，跟你是什么关系？”</p>

  <p>“卓、卓云枫？”周佩大概是想了好一会儿才反应过来，“他……没有关系啊……”不明白宁毅为什么忽然问起这个。</p>

  <p>“我看他谈吐挺不错的，也很有才学。看他说话，跟你也挺熟……”</p>

  <p>“老师你……见过他？”周佩微微抬起头，随后又低头，轻声道，“哦……他、他托人找了老师？”</p>

  <p>“他就在船上啊。”</p>

  <p>“啊？”这下倒是将周佩吓了一跳了，低着头也不知道在想些什么，只听得宁毅说道：“看他对你挺有好感的，估计也已经跟你家那边提了亲了吧……”</p>

  <p>周佩便连忙摇头，随后才道：“他……他是朝阳县主的儿子，朝阳姑姑原本嫁给了一位指挥使，后来那位卓指挥使犯了事，家道就中落了。因为朝阳姑姑的关系，上面倒是没有太过降罪。卓云枫……人是挺聪明的，小时候被朝阳姑姑送来，与我拜了一位老师。所以我与他倒也算是认识……”</p>

  <p>她心中想着这事，倒有许多心事没有说出来。周佩身边的各种年轻人中，卓云枫算是极为出类拔萃的一人了，彼此也还算是有些交情，只是并未到男女之情上去。两家虽然都是皇族，但血脉相隔已经有好几代，周佩选郡马的事情传出后，卓家曾派人来提过亲，周佩这边照例是婉拒了，卓云枫也是骄傲之人，在那前后也从未提起过这件事。</p>

  <p>只是周佩既然也有些欣赏他的才华，彼此之间自然比一般人走得近些，有关她对宁毅才学的仰慕，她有时候难免表现在言行之中，卓云枫该是知道的，只是不知道他对老师说了多少而已。</p>

  <p>她往日里常对宁毅表现出不服的态度，此时若让宁毅知道了这事，自然大大地丢脸。虽然在她想来之前被他从箱子里搬出来时就已经丢脸得不得了——这一天的时间她躺在床上，便是在一遍一遍地想她当时到底是怎样被抱出来的，在她的想象里，那简直已经是比被脱光光了抱出来更加难堪的一幕，以至于她时而想哭，时而想躲起来不见任何人了——但这时候心中还是不免忐忑，好在宁毅听她这样说了，便点点头，不再多问。</p>

  <p>与周佩大致说了几句，见她状态好转，宁毅也就放下心来。端了碗筷出去时，却见卓云枫与另外几人正从船舱那一侧过来，过来打了招呼，看着宁毅手上的托盘，道：“宁先生，吃过东西还自己收拾么？”宁毅笑笑：“顺手而已。”</p>

  <p>与卓云枫一道的大都是江宁一带的权贵子弟，宁毅并不认识，便不与他们打招呼。待他离开，卓云枫若有所思地朝那房间望了几眼，与众人一面交谈一面走开，几人议论的，却也正是宁毅的身份，有人道：“住在这边，莫不是个账房先生吧。”</p>

  <p>“看云枫的态度，倒像是谁家的幕僚，可能是随行上京。”</p>

  <p>卓云枫道：“他便是宁立恒。”</p>

  <p>众人倒是听过这个名字的：“原来是咱们的第一才子？”言语之中，倒也不算太过惊讶，随后也有人道：“郡主的老师吧？”</p>

  <p>此时自然也有与卓云枫颇为熟稔的，到得前方转弯处，才小声问道：“云枫之前不是要娶那小郡主么，这次为何忽然又要上京了……”卓云枫回头看看，只是皱眉摇头不语。</p>

  <p>他们渐行渐远，声音便不清楚了，他们中间除了卓云枫，当然也有与周佩认识的。但就在他们走过去之时，周佩正躺在里面房间的床上，轻轻地咬着手指头想自己小小的、纷乱的心事，对于外面的些许喧闹，便没有仔细去听。</p>

  <p>距离这边不远的房间里，随行的苏文昱正脸色苍白地躺在床上，这几天里，晕船晕得一塌糊涂。外侧的船舷上，宁毅与走来的闻人不二打了个招呼。后方的一艘大船上，云竹与锦儿坐在窗边看着外面的景色，交头接耳地说话，船上都是陌生人，她们女子身份，自住进来之后，便不太出门转悠。夕阳彤红，照着下方的滚滚江水，承载着诸人的心事，在这天夜里，抵达了淮安附近的县城盱眙。</p>

  <p>淮安是淮河与京杭大运河的交接点，盱眙虽然不如淮安那般繁荣，晚上的时候船上的不少人还是进了城找乐子。然而到得深夜时分，便有几名仆从狼狈地赶回来，说道是一位小侯爷在县城青楼之中与人起了口角，然后被人劫去了……</p>

  <p>**************</p>

  <p>出门在外整整一个月，到家了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>