<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五四九章 喜乐悲欢 孰能尽算（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五四九章 喜乐悲欢 孰能尽算（下）</h3>

  <p></p>

  <p>外面寨子里的声音偶尔传来，将房间里衬得安静，宁毅让红提半躺在床上，用被褥给她垫高了身子，然后拿了药箱进来。</p>

  <p>常年打打杀杀，青木寨的伤药是很不错的，也有可以给红提上药的丫鬟，但宁毅只是让她们在外面等着。眼见宁毅过来，倚在床上的红提目光复杂地望着他，说了一句：“立恒……”</p>

  <p>她还想说话，宁毅摆了摆手，将药箱放下，执起红提的右手，替她拿脉。</p>

  <p>“不用担心。”他说道，“经常打打杀杀，还老有人找上门来，我也受过伤的，后来自己也学了一下，药还是会上的……嗯，内伤你也有了……”</p>

  <p>“叫她们给我上药吧，你……”</p>

  <p>“我怎么样？”宁毅看着她，“你不是真被那个胖子说的话吓到了吧。师徒……我承认这个说法还挺刺激的，我很喜欢。”</p>

  <p>“立恒……”</p>

  <p>“但是你跟他拼命，我很生气……昨天你说只要你想拖，他无论如何打不败你，你会伺机取胜，我才答应你跟他打的。现在跟说的不一样，别忘了你答应过我什么。”</p>

  <p>外面有人敲门，宁毅过去，端了热水进来，拧了毛巾，给她擦拭额上的、手上的血渍，随后用剪刀剪开了红提的左手衣袖。其实红提的身上看来还有伤，宁毅下剪刀的架势看来简直要将她的衣服全都剪开一般，红提本想避一避，但随后还是低了低头，有些认命的模样。目光复杂地低声说话。好在宁毅只剪到她的肩膀，没有继续。纵然如此，也足够让人害羞。</p>

  <p>“这种比武，哪里说得那么准。那位林教主受伤比我重得多，他只是死撑而已。立恒你不插手，我便杀了他了。我没有输……也没有食言。”</p>

  <p>“杀了他你也废了。”宁毅用棉布粘了这次带上来的酒精，给她的左臂消毒，言语之中，并没有多少意外。林宗吾最为凶狠的那一下，红提以左臂单手相接，手臂骨骼已然有损伤，但总的来说，竟没有骨折之类的大伤势出现，就足见红提保命功夫的强横。</p>

  <p>答应下红提接战林宗吾，原因在于红提曾经说过，以她的功夫，若要自保，与林宗吾三天三夜都能打得出来。然而林宗吾抛出两人是师徒的说法，终究惹怒了红提，一开战便是最为凌厉的狠手杀招，两人的修为终究相差不多，她要杀对方，自己又岂能不受伤。</p>

  <p>当时的大厅之中，祝彪是隐约能够接触到这个层次的人，眼见着红提的武艺如此高强，甚至占了上风，心中便是惊讶与钦佩狂涌。但随即他也能看出来，这位“陆前辈”已经动了杀心，以至于短短片刻时间，两人屡次见血、硬碰。这也是宁毅心中愤怒，出来干涉的原因，若在需要的时候，他也做好了与林宗吾硬碰的准备，然而红提要以命换命，却是他无论如何都不愿意看到的情况。</p>

  <p>纵然比斗当时宁毅看不出来，然而当他扶起红提的瞬间，许多事情也就能够看得明白。这场比斗中，两次互拼的杀招，林宗吾都是吃了大亏的。第一次红提那嫦娥奔月的回头一剑，她本就在顺着拳劲的方向跑，林宗吾的一拳虽然打在她身上，实际已经卸去大部分的力量，而林宗吾背后被劈的那一剑却是直冲而来，他要止住伤口不流血，后来都需要费极大的力量。</p>

  <p>而在最后的那一下横扫中，红提的左臂单掌接石柱，右手一掌拍在了林宗吾的胸口上，用的已经是最为高深的太极转劲功夫，林宗吾等若是同时受了红提的全力一掌与自己的大半力量，红提的身体虽被打飞，他自己也被一掌打飞好几丈，撞到两堵墙，内伤严重到何等程度，恐怕也只有他自己能够清楚。</p>

  <p>相对而言，林宗吾内功深厚到极点，肉身防御力、生命力都强大到惊人。然而红提则是在战场上杀戮之人，最为清楚的却是生死关头的保命技巧，不是不受伤，而是如何以最轻的伤势换取最大的战果，每及伤害到来，她的防御、卸力必然都是最为巧妙的。</p>

  <p>然而宗师之战，若真要致人死地，林宗吾这种高手的濒死爆发，红提也一定是要付出巨大代价的。到得后来宁毅说出平手之约，林宗吾身处客地，不得不强自硬撑。实际上林宗吾胸怀广大理想，还想要挑战周侗，又岂肯在这里把命赔上，即便最理想战果，他杀了红提，自己恐怕也会被红提废了，而到了那种伤势，宁毅发起疯来，包括他在内的所有人，都不可能或者走下青木寨。他岂肯看到这种结局，最后籍着宁毅的插手借坡下驴，好在宁毅眼见红提受伤，也不在乎这些了。</p>

  <p>“我现在去杀他，有没有可能？”宁毅轻声问道。</p>

  <p>红提摇了摇头：“他伤得还不够重，我去还是有可能的，人多了，他还是会跑掉……除非是到了陈凡、茜茜那样级别的高手围杀，眼下还有些可能……其实我也可以去杀了他的。”</p>

  <p>“但你还是得受重伤。”</p>

  <p>“多少得冒点险……”</p>

  <p>房间之中，宁毅摇了摇头，给红提上药、额头上也缠起绷带，时间静静的流淌过去，包扎之中，宁毅抓住红提肋下的衣服，顺手撕开了一点。红提抿了抿嘴，她的表情变得有些严肃，却没有反抗，感觉上在这房间里，她这个师父也就随便宁毅的摆布了。宁毅手上的动作停了停，这时候其实已经能看见里面肚兜的系带与身侧的肌肤，肌肤上点点血痕，也有擦伤，但他终于还是停了下来。</p>

  <p>“我叫她们来给你包扎。”</p>

  <p>他说完这句，站起身来，身体定了定，随后道：“我知道你在想些什么东西，没事的，我都会安排好。什么师徒的说法，一点关系都不会有，我还喜欢这个呢，你知不知道……等你好些了，我会跟你谈，一切照旧。”</p>

  <p>红提抬头看他：“好的……”</p>

  <p>话没说完，宁毅俯身下来，就像是阴影降在她的身上，夺取了她的双唇。舌头伸进来，唇间有血腥的气息，红提的身体僵硬一下，随后还是闭上眼睛，任由他这样做了。</p>

  <p>宁毅走出房间，让守在旁边一个房间里的丫鬟进去。他随后穿过了这处院落，从外面道路边朝下望，宾客院子里的骚动已经完全止住了。走到不远处的另一个小院间，他找到了正与其他一些人商量事情的祝彪：“怎么样，林教主怎么做的？什么反应？”</p>

  <p>“他还留在下面，没有走，现在应该是在疗伤。”</p>

  <p>“你们觉得，杀他的可能性有几成？”</p>

  <p>“谈不上几成，可能性不高，我们的阵法可以跟他打，但是留不住他。”</p>

  <p>“派马队衔尾追杀呢。”</p>

  <p>“到了外面，他比马队更快，而且吕梁这里，很容易躲起来。”</p>

  <p>“……加上红提，让红提负责拦他呢？”</p>

  <p>“若是加上陆前辈，最理想的状态当然可以围杀他，但是在他这种级数，一方面被围、一方面又被陆前辈阻拦的可能性不大。我们一出动，他立刻就会有察觉，到头来，恐怕还是要陆前辈全力出手。我知道宁大哥你不想让陆前辈受伤。”祝彪说道，“而且就像我们之前推算的一样，就算杀了林宗吾，司空南才是最麻烦的，京城的力量，可以预防林宗吾的刺杀，但若来的是司空南，她来去无踪，我们难免出纰漏。”</p>

  <p>对于宁毅来说，虽然偶尔也打打嘴炮吓人，私底下的做事，却远比说话重要。早在这之前，对大光明教的袭杀计划已经做了很大的一堆，而其中的大部分，还是着眼于防止宗师级高手鱼死网破进京行刺的。而在当下，眼见林宗吾受伤，宁毅立刻就已经让祝彪计划将他赶尽杀绝的可能性，不过武艺高到这个程度，枪炮暂时没有什么威力，单纯用人堆，变数终究还是太大。</p>

  <p>先不说成功率，杀了林宗吾以后，与齐家的撕破脸、与秦嗣源的不好交代也还在其次。一个武艺恐怕还不如林宗吾的司空南，一旦跑到京城做报复性的刺杀，那才是最为麻烦的事态。对林宗吾，宁毅还有数十上百人围杀他的计划和打算在，就算在刚才，林宗吾若打出火气来不肯退，他也可以立刻召唤手下与其硬碰。却只有司空南，行事老辣，来去无踪，最为棘手不过。</p>

  <p>“……还是要先杀司空南，再杀林宗吾。”宁毅点了点头。</p>

  <p>“毕竟之前就是这么推算的……”祝彪叹了口气，“虽然这次机会真的不错。”</p>

  <p>“那就先搁置把。趁着这次在吕梁，多跟红提计划一下，要怎么样……才有可能围杀林宗吾这种级别的高手。当初在独龙岗，没有推算到这个程度，觉得是屠龙之术，可惜了，今后还是要补上来。”确定事不可为，便无需多想，“战场那边怎么样了？”</p>

  <p>祝彪笑起来：“才刚刚开打不久，我们也是不清楚的。”</p>

  <p>“尽量再派点人去，照看一下。”</p>

  <p>他将事情零零碎碎地交代完，回到聚义大厅附近的院子，眼见着红提的房间里，房门竟然是打开的，红提已经不见了，而丫鬟正在收拾东西。他心中一惊，还以为红提跑去杀林宗吾了，询问一句，才知道女子稍作包扎，出去找梁秉夫谈事情。</p>

  <p>宁毅此时身负破六道的内力，听力也是不俗，静下心来，也就听到了不远处房间里传来两人的对话声，他朝着那边走过去，听得梁秉夫在问：“……我知道你心里担心些什么……你在外面的时候，真的亲口说过，立恒是你的弟子？”</p>

  <p>红提沉默了片刻，低声道：“……我说过的……梁爷爷，这事情，真的很麻烦，对吧？”</p>

  <p>“唉，天地君亲师，人伦五常，这些东西，别说外面，就算咱们山里，也是讲究的，你亲口说了，你说麻烦不麻烦……”梁秉夫顿了顿，“事情若是传开，你们要成亲，恐怕便名不正言不顺了……”</p>

  <p>“我怕他在南面行事……会受影响……”</p>

  <p>“唉，这个……”</p>

  <p>梁秉夫似乎想要安慰她一下，但终究说不出话来。其实红提的武艺高出宁毅一大截，宁毅能够听到房间里的言语，红提也肯定知道他已经来了，口中的几句担忧，与其是在跟梁秉夫陈述，不如说是间接向宁毅说清楚利害。</p>

  <p>她的性子看起来柔和，发展到这一步，纵然私下里宁毅要解她衣服，她也已由他施为，宁毅要阻止她的打斗，她也并不介意，但事情关系到宁毅的声誉、名誉，她却始终有着自己的主见，并不因为宁毅的几句安慰，就当做无事发生。</p>

  <p>在房间里与梁秉夫私下说话，是要让宁毅听见，也能了解她此后的做法。但宁毅抿了抿嘴，根本没有继续听下去，他直接走向那房间，在门上敲了敲：“我进来了。”</p>

  <p>房间里，红提回头：“别……”</p>

  <p>宁毅已经径直推门进去。红提的头上、手上都是绷带，在桌子边站起身来，宁毅便狠狠瞪了她一眼。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>