<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五十二章 伊始</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五十二章 伊始</h3>

  <p></p>

  <p>春去夏至，四月天气进一步转暖的时候，江宁城外进入农忙的时节。若是身处其间，整片天地给人的感觉都是盎然的活力，对于这个年岁的人来说，夏秋两季大概是最好过的日子，没有春日的绵软，没有冬日的寒冷，阳光正盛，白云如絮，一切都明媚得让人心旷神怡。</p>

  <p>苏家也忙，第一批春蚕丝到现在也已经出了，这蚕丝是一年中分量最重的一批，苏家分布于各地的小作坊也已经紧锣密鼓地运作起来，虽说普通百姓没什么讲究，但新货上架，旧货分流之类的事情还是要做的。苏檀儿继续着开春以来的忙碌，夜间时常忙到很晚，每隔几晚，感觉空闲一点了，看见宁毅在对面二楼楼上，她便悄悄地过去，聊天，吃点水果零食——她平时是不吃这些的——有时候她想要说些话，宁毅却不在那儿，心中便隐隐有些失落。</p>

  <p>年关过来，她也注意到一些事情。有时候根据各地传来的消息苦思下一步的想法，或是整理一些账目，给一些地方传来的问题做处理，会忙到很晚，杏儿会进来给她添一杯茶，婵儿娟儿在外面下下五子棋，有时候也打个盹。但即便很晚了，她这边卧室与客厅亮着灯，对面的小楼中，有一扇窗户，灯也始终亮着，立恒会在那边看看书，写写字。若是她这边散了，小婵也过去睡觉时，那灯光才会在悄然无声中熄灭掉。</p>

  <p>最初以为是巧合，后来她特意留了留神，才能将事情确定，有几天她做完了事情，故意待到很晚，然后再将灯盏吹熄，不久之后，那边的人影也印在了窗前，吹灭油灯。</p>

  <p>这发现她没有说出来，也没有去思考对方这样做到底是为什么，有些事情本就无需去说去问，此后每次准备睡时，她都习惯看看对面，黑暗中，看见对面那灯光也灭下来之后，方才上床休息。觉得温暖。</p>

  <p>对于宁毅来说或许也只是随意而为的事情，他如今已经不打算接触诸多麻烦事，也没有什么雄心壮志——当然，除了成为武林第一高手这样的——但以他的性子，大家既然同住在一个院子里，让他看着一个多少有自己以前影子的女孩子每晚忙碌到深夜，而自己随意安睡，终究还是觉得有些无奈的，看着对面灯光灭掉之后自己才睡下，也仅仅是针对自己的随意作为，至于苏檀儿那边如何，那是她的事了，他也没打算劝阻什么。</p>

  <p>夏日既临，秦老那边也已经开始将棋摊摆出来，时而跟这样那样的人下棋，年纪都比这副身体今年二十一的宁毅要大，有些名气的人有好几位，当然没有名气普通爱棋人的更多，宁毅去年也已经认识好几位了，今年过来问他是否那位写水调歌头与青玉案的才子，宁毅也只笑着点头。</p>

  <p>跟李频之间关系算是拉近了不少，中午下课，偶尔会与他去酒楼吃些东西。最主要是因为毕竟在松花蛋的事情上还算是欠了他一个人情——尽管后来有顾燕桢的事，但毕竟也不是他的错。</p>

  <p>李频这人极懂分寸，几个月来，宁毅大抵也算是了解了这人的性格和经历。他在早几年也曾上京赶考，中了进士，但因为策论过于激进，得罪一位吏部大员，补不了实缺，于是就回江宁了。虽然外表谦和，但若放到千年后大概还是愤青的类型，闲聊时不说，但若论起学问来，有些想法还是掩盖不住，一目了然。</p>

  <p>简单来说，这家伙家境殷实，精通儒学、算学，于射御之道也有些精通，君子六艺皆识，在这年代已经非常不错了，待人接物、应对进退得体。但因为想得多，基本上讨厌腐儒，喜欢实干但又不离大道的人，想要为天地立为生民立命为往圣继绝学为万世开太平，但一时断了门路，一般的儒生得罪了大官，不得升迁恐怕要一生郁郁，他也曾苦闷过一段时间，如今便振作起来，思考儒学思考武朝，思考前面的道路，算是一个拿得起放得下的人。毕竟，还年轻。</p>

  <p>若再过上几十年，说不定他会变得像另一个秦嗣源，宁毅欣赏聪明人，不喜欢跟其它的一帮文人才子瞎混，但跟李频还是能聊得一些话。当然，交友之道切忌交浅言深，李频也有分寸，如今两个人在书院中算是关系比较不错的同僚，要说是好朋友或者知己什么的，那也还早。</p>

  <p>当然，其实如今豫山书院中稍微年轻一点的老师也就他们两个，而由于李频跑来这里，虽然没有经过多少宣传，但今年上半年书院中竟也多收了十几名的学生……这是题外话了。</p>

  <p>时间渐渐过去，宁毅到达江宁的日子，也已经满了一年。若然想想，这一年里倒也没有经历过太多事，小小的抄了两首词，出了些名气，认识一些人，混熟起来，算是多少适应了这个时代，如今的日子仍旧一派悠闲。偶尔听见北方金辽两国摩擦的议论，偶尔也听一些商户镖师说起外地道路不宁，处处匪寇占山为王，有几拨比较大的如今朝廷正在围剿之类的消息，造反这种事传得并不广，在如今富庶的江宁听起来，也稍稍有些没有实感。</p>

  <p>到得四月底，秧苗插完，喜庆的气氛便也在江宁内外悄然升了起来，这倒不像是过年，主要是因为端午将至。除了五月初五那天秦淮龙舟赛，另外也有一场延续六日的盛会将乘着端午举行。江宁一带的青楼将会趁着这段时间举行一场活动，决高下，选花魁。</p>

  <p>********************</p>

  <p>如果说江宁每年的节日诗会，中秋上元大抵是属于才子们的狂欢，五月初的这场花魁决选，则该是属于佳人们的盛会。当然，多数的大家闺秀，或是已经嫁人的真正“佳人”们在这几天往往不是很高兴，或许是件值得深思的事情。但也无需批判，这个年代，风尚便是如此，有涉风尘的故事，更多的还是只会被人认为风雅，而并非下流肮脏。</p>

  <p>作为每年当中最为风雅的几件事之一，一如中秋上元的狂欢，背后其实都会有着官府的支持。诗才无分高下，才子们之间的硝烟气不算浓，更多是文无第一的自由心证，因此官府方面只需要维持基本秩序就行，但这次算是有着真正比赛意义的，决出四大行首，再从中决出花魁，却需要一个尽量公正的评判人，这个立场相对公正的评判，其实便是由官府来担当，以杜绝作弊和诸多扯皮。</p>

  <p>整个比赛的规矩说起来其实倒也简单，花魁嘛，终究也是出来赚钱的，能拉人砸钱支持便行。而若细说起来则也有复杂的一面，六天的时间，江宁的青楼几乎是放开了迎客，取消掉诸多酒水费，或是在准备好的露台上，让自己院中的姑娘进行演出，若是喜欢的，便买花送过去，这些花，便是人气的佐证了。这期间，其实也有诸多炒作的手法，如何调动座下看客的情绪，如何衬托出选花魁的热烈气氛，如何在其中加上文雅的成分，提高姑娘们的身价，譬如让相好的才子写诗夸赞之类……总之，全看各个青楼的手段。</p>

  <p>江宁十里秦淮，城内大大小小的青楼大概有六十到七十家左右，最初的三天其实只是开头，将气氛炒热。这时候各个青楼都会很有默契的不断宣传，但演出台上最卖力的其实是那些平日里名气不算大的女子。她们有的只是卖艺，有的卖艺也卖身，有没有基础，靠着这几天的表演总能拉上不少的人气。</p>

  <p>这几日支持过她的客人她也会记住，光顾的人自觉没多少文采或是没多少钱，不可能得到那些有名气的女子亲睐的，自然也会选择这些女子，譬如说苏家的那帮堂兄弟，虽然整日里认为自己文采风流，口中多半念着想着陆采采元锦儿这些人，但其实在青楼中的相好，自然都是名气稍低的女子，他们这几日往苏檀儿那边讹钱讹得比较勤快，大抵也是为这几天能来捧捧场，为喜欢的女子露脸。</p>

  <p>然后到得后三日才会是重头戏，白日里虽然与前三天无异，但晚上会在白鹭洲附近举行大型的聚会，知府大人以及诸多社会名流也会到场，共参此风雅盛事，按照前三天的成绩，基本每个青楼会有一到两个名额，初三那晚一共百余名女子在此表演，选出其中十六位，初四晚上，则由十六位中选出四名行首，初五晚，才是花魁诞生的日子，这三晚能来参与盛会的大抵也是些有钱人，花魁自然也是在他们的支持下产生的。</p>

  <p>“……选花魁这事，每年由江宁官府操办，那些花束，也皆是官府准备，所谓送花不过是赚个吆喝，前几年甚至有人一送万朵的，呵，哪有万朵花束给他送……不过这些事情做得也漂亮，仅凭青楼，她们干不来这个，通过官府才能热闹起来，买花的银子，官府征其两成，每月利税仍是照算，这两成便是凭空得来，每年这笔银子，便是不少……”</p>

  <p>秦淮河畔，中午时分，宁毅与李频正从酒楼上下来，李频也在笑着跟宁毅说说近日炒得沸沸扬扬的选花魁之事。今天是四月三十，花魁赛的第一天也已经开始了，江宁城中诸多青楼都弄得很隆重，远远的丝竹之声传来，一艘画舫正在河面上缓缓而行，彩绸招展，一艘小船沿着秦淮河岸撑着，小船上除了艄公，竟有一位打扮漂亮的女子，忽然朝这边招手出声：“李公子、李公子……”却是认出了李频。</p>

  <p>“晌午天热，两位公子若是无事，可愿去舫上喝杯茶，歇息一阵吗？”</p>

  <p>宁毅有些奇怪地望望李频，李频看他表情，却是笑了笑，朝小船上的姑娘拱手拒绝，那姑娘说得几句，终于也不再勉强。待到走远一点，宁毅笑道：“哈哈，李兄交游广阔嘛。”</p>

  <p>“之前去过，她便记下了。”李频笑得也有些得意，“若方才立恒有意，我们上去坐坐，对方也得恭恭敬敬迎着，钱是不用花的，若能写首诗赞赞某个姑娘，那边甚至还有润笔相赠，名气大些的才子，对方自荐枕席也是心甘情愿……”</p>

  <p>“以李兄才名，想必自荐之人不少吧？”</p>

  <p>“确是有过。不过立恒若愿说出姓名，登堂入室，想是简简单单，呵呵，怕是没多少女子能推拒得了的。自元夕以来，在下也与那绮兰姑娘有过几次见面，她对立恒可是牵挂得紧，我看若立恒愿为她赋诗一首，便是一亲香泽，也不无可能啊，哈哈。”</p>

  <p>以往李频与宁毅倒是不常说这些，但此时开了头，也就谈笑下去。才子的诗词因佳人而扬名，佳人也离不开才子的陪衬，每年的花魁大会，自然也少不了诸多诗词映衬，以李频这样的身份，若是为某个女子写首赞美的诗词，立刻便能提高对方的身价。去年的四大行首分别是绮兰、陆采采、元锦儿以及成了花魁的冯小静，据说李频就是站在冯小静那边，为其呐喊助威的才子一员。</p>

  <p>“说起来，其实也是意气之争。”李频摇头笑笑，“前年元夕、去年上元，止水诗会与丽川诗会难分高下，双方弄出些火气来，当时曹冠大出风头，成为止水诸才子之首，他为元锦儿写了两首词，止水其余人也站在元锦儿那边，于是……呵呵，丽川这边一帮人便选了冯小静。当时乌家支持的绮兰姑娘其实才是实力最强的，但乌家是商人，想要低调，因此不曾拿钱乱砸，最后竟让小静得了上风，这也真是奇怪了……今年倒不会这样，主要是立恒凭空杀出，如今大家心头空落落的，怕是没什么意气之争。不过这也难说，若是立恒也有心仪之人，哈哈，说不定大家便要群起而攻之……”</p>

  <p>宁毅平日里不逛青楼，应酬都不多，李频也是清清楚楚，说完这个笑了笑：“立恒这几日可有打算么？”</p>

  <p>“初三晚上去白鹭洲看看表演。”</p>

  <p>“弟妹许你去？那可得好好筹划一番……”李频狭促地说道。其实他如今在豫山书院授课，从某种意义上来说几乎可以算是苏府的客卿身份，苏家也请他去吃了几次饭，与苏老太公、苏檀儿都有见过，苏檀儿偶尔也去书院一趟，他倒也清楚苏檀儿并非什么恶妇。只是有些时候，女人终究是女人，此时他说的筹划，却是在表演过后参加哪位佳人的宴席，通常来说，你帮了哪位女子，当晚自然也有一场庆祝宴会，对方出来感谢、额外表演，这边诸多才子满足之下又有诗作出来，为其扬名，也为自己扬名。</p>

  <p>听李频说完这些，宁毅倒是笑着摇了摇头：“与檀儿一块去的。”</p>

  <p>李频愣了愣，随后反应过来：“倒也是，那几天的表演，大家自是拿出浑身解数来，便只是看看，也是相当不错的。”</p>

  <p>这次可以算是江宁水平最高的演出欣赏，早几日宁毅与苏檀儿在二楼栏杆边聊天时，苏檀儿便说了要空出时间与宁毅去看看，其实她也知道，宁毅对这种热闹，也是喜欢凑的。李频倒是有些可惜，他家中有妻妾，却也不打算带着她们去，主要是之后的宴会，倒并不只是接近佳人而已，结交一些人，扩大交游扬扬名气，这才是他的主要目的。</p>

  <p>两人走了一阵，在路口去往不同的方向。宁毅没什么事情，一路回家，苏檀儿与几个丫鬟也已经回来了，婵儿娟儿叽叽喳喳地说着今天在路上看见的表演以及听说的事情，憧憬一番初三初四初五几天的表演盛况。不过，到得傍晚的时候，却有一封信被送进来，随后有两名掌柜急匆匆的进府，在隔壁的院子与苏檀儿商量了许久，到得晚餐之时，苏檀儿才有些抱歉地说出看表演去不了的事情。</p>

  <p>“忽然有急事，怕是不能陪相公一道去了，相公与小婵一块去吧。”不久之后，又像是在楼上一般小声笑着：“文定文方他们也有几十两上百两，妾身把私房钱给小婵，相公若见到哪个姑娘表演得好的，尽管买了花送上去便是，送多些晚上还有谢礼的宴席可吃……相公得了姑娘家的亲睐之后，可不许说妾身小气哦……”</p>

  <p>“奸商……”察觉出对方的某些小算计，宁毅叹了口气，笑出来。</p>

  <p>苏檀儿笑着皱了皱鼻子：“哼！”</p>

  <p>在宁毅面前表现得自信满满，不过有一些事情，也不由得不去考虑。四月最后的这个晚上，回到自己房间的时候，苏檀儿其实有些许惆怅，她望着对面那亮着灯的房间，静静地想了一会儿。依旧是少女身段、少女面容的她在平日里思考时有着一份特有的成熟，眉头微微蹙起之时也往往有着好几年以来培养出的一股气势与稳重。但此时不同，虽然在想着、思考着，她的表情却没有多少那样的沉重在内，只如同少女一般，思考着属于少女的心事，有时候坐在桌边托着下巴，伸手无聊地翻翻书页，油灯的光芒中，那也只是属于少女的烦恼而已。</p>

  <p>随后她将小婵叫了进来，如往常一般的笑着告诉了她初三看表演的事情，也拿出些银票来放在了外面，对于娟儿杏儿不能去看表演，小丫头显得有些沮丧，当然自己能看也是高兴的，挣扎许久方才说道：“小姐，让我……换娟儿陪姑爷去吧，我和杏儿姐陪小姐你去处理作坊的事……娟儿她想看很久了呢……”</p>

  <p>“初四把事情处理完，初五咱们就可以一块去看了。”苏檀儿笑了笑，随后伸手轻轻碰了碰婵儿的脸颊，看看小丫头姣好的面容，又回过了头，望向院子那边的窗户，再想了一阵，方才深吸一口气，做了某个决定。</p>

  <p>“小婵，其实你喜欢姑爷吧？”</p>

  <p>那边没有回答，小婵的身体陡然定在了那儿，随后，眼睛慌乱又可爱地转着，整张脸都红了。一时间，整个身体都像是缩小了一截……***************</p>

  <p>大的剧情即将展开，求票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>