<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九八三章 小间谍龙傲天</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九八三章 小间谍龙傲天</h3>

  <p></p>

  <p>第一次与犯罪分子交易，宁忌心中稍有紧张，在心中筹划了不少预案。</p>

  <p>但实际上的交易过程并不复杂，事后总结一番，得出来的不成熟的结论主要是——自己是个天才。</p>

  <p>时间是六月二十三的未时，下午开馆后不久，名叫黄山的壮汉便出现在了场地边，贼兮兮地发出“咻咻咻”的声音吸引这边的注意。宁忌照例面无表情地站起来，去到小休息室里拿出包裹，挎在肩上，朝着场外走去。</p>

  <p>两人在比武分场馆侧面的巷道间碰头——虽然是侧面的街道，但实际上并不隐蔽，那黄山过来便有些犹豫：“龙小哥，怎么不找个……”</p>

  <p>“怎么了？”宁忌蹙眉、不悦。</p>

  <p>“这等事，不用找个隐蔽的地方……”</p>

  <p>宁忌看着他：“这是我自己地方，有什么好怕的。你带钱了？”</p>

  <p>他目光冷漠、表情疏离。虽然十余年来实践较多的本领是军医和战场上的小队厮杀，但他自幼接触到的人也真是五花八门，对于谈判交涉、给人下套这类事情，虽然做得少，但理论知识丰富。</p>

  <p>父亲当初给兄长授课时就曾经说过，跟人谈判交涉，最重要的是以自己的步调带着别人的步调跑，而跟人演戏之类的事情，最重要的是任何情况下都处变不惊，最好的角色是神经病、自大狂，只能听到自己的话，不用管别人的想法，让人步调大乱之后，你干什么都是对的。</p>

  <p>兄长在这方面的造诣不高，常年扮演谦和君子，没有突破。自己就不一样了，心态平静，一点不怕……他在心中安抚自己，当然实际上也不怎么怕，主要是对面这壮汉武艺不高，砍死也用不了三刀。</p>

  <p>他算是第一次理论结合实践，不过那壮汉看他理所当然的神态，倒真的相信了，摸摸身上。</p>

  <p>“钱……当然是带了……”</p>

  <p>“拿出来啊，等什么呢？军中是有巡逻放哨的，你越是心虚，人家越盯你，再磨蹭我走了。”</p>

  <p>“呐，给你……”</p>

  <p>壮汉从怀中掏出一块银锭，给宁忌补足剩下的六贯，还想说点什么，宁忌顺手接过，心中已然大定，忍住没笑出来，挥起手中的包裹砸在对方身上。然后才掂掂手中的银子，用衣袖擦了擦。</p>

  <p>“值六贯吗？”</p>

  <p>“有多，我来时称过，是……”</p>

  <p>“行了，就算你六贯，你这婆婆妈妈的样子，还武林高手，放军队里是会被打死的！有什么好怕的，华夏军做这生意的又不止我一个……”</p>

  <p>“啊？还有其它的……”</p>

  <p>少年先前将犯纪律说得危险无比，连连加钱，此时才冒出这样一句，这名叫黄山的汉子顿时有种上当受骗的感觉。却见名叫龙傲天的少年瞪他一眼。</p>

  <p>“很奇怪吗？干嘛？我告诉你你找得到吗？”他将银子又在胸口擦了擦，揣进兜里落袋为安，“行了，你买了我龙傲天的东西，那就是朋友了，将来遇上事，可以来找我，我家当军医的，认识不少人。不过我警告你，别乱声张，上头查得严，有些事，只能私下里做。”</p>

  <p>他痞里痞气兼不可一世地说完这些，恢复到当初的小小面瘫脸转身往回走，黄山跟了两步，一副不可置信的样子：“华夏军中……也这样啊？”</p>

  <p>宁忌停下来眨了眨眼睛，偏着头看他：“你们那边，没这样的？”</p>

  <p>“那也不是……不过我是觉得……”</p>

  <p>“憨批！走了。别跟着我。”</p>

  <p>他双手插兜，镇定地返回会场，待转到一旁的厕所里，方才呼呼呼的笑出来。</p>

  <p>自己真是太厉害了，全程将那傻缺耍得团团转。郑七命叔叔还敢说自己不是天才！他在厕所当中平复一阵心情，回到面瘫脸，又返回会场坐下。</p>

  <p>他在心中盘算着接下来的步骤：只要伤药在他们那边，自己随时随地都能牵着狗找到他们，要不然今天晚上去偷听他们的打算？不对，老小贱狗那边也要行动，不能顾此失彼……如今发生在成都城中的刺杀预谋甚至是行动每天都有，军中早有准备，不至于出事，而且，贱狗那边没有武艺，比较好偷听，坏蛋这边……难说有没有高手，没必要一个人冒这个险……</p>

  <p>如此想了一阵子，眼睛的余光瞥见一道身影从侧面过来，还连连笑着跟人说“自己人”“自己人”，宁忌一张脸皱成了包子，待那人在旁边陪着笑坐下，才咬牙切齿地低声道：“你刚刚跟我买完东西，怕别人不知道是吧。”</p>

  <p>“不是不是，龙小哥，不都是自己人了吗，你看，那是我老大，我老大，记得吧？”</p>

  <p>宁忌扭头朝台上看，只见比武的两人之中一人身材高大、头发半秃，正是初次见面那天远远看过一眼的秃子。当时只能凭借对方走动和呼吸确定这人练过内家功，此时看起来，才能确认他腿功刚猛强横，练过好几家的路数，手上打的是“常氏破山手”，这是破山手的一支，与“摔碑手”的数招共通，宁忌熟悉得很，因为当中最显眼的一招，就叫做“番天印”。</p>

  <p>“这就是我老大，叫黄剑飞，江湖人送外号破山猿，看看这功夫，龙小哥觉得怎么样？”</p>

  <p>这满脸横肉的秃子居然还起了个帅气的名字……宁忌扶着脸，这家伙修的内家功，因此韧性大、出力长久，外练的则都是偏刚猛的招数，看起来观赏性是不错的，但由于没能刚柔并济，内家功又过度的挖掘和透支精力，因此才半秃了头。父亲那边练破六道，若不是有红提姨……呸呸呸——</p>

  <p>他朝地上吐了一口唾沫，打断脑中的思绪。这等秃子岂能跟父亲相提并论，想一想便不舒服。一旁的黄山倒是有些疑惑：“怎、怎么了？我大哥的武艺……”</p>

  <p>“……武艺再高，将来受了伤，还不是得躺在地上看我。”</p>

  <p>“不过我大哥武艺高强啊，龙小哥你常年在华夏军中，见过的高手，不知有多少高过我大哥的……”</p>

  <p>“你看我像是会武艺的样子吗？你大哥，一个秃子了不起啊？火枪我就会，火雷我也会，将来拿一杆过来，砰！一枪打死你大哥。然后拿个雷，咻！砰！炸死你你信不信。”</p>

  <p>“呃……”黄山目瞪口呆。</p>

  <p>宁忌左右瞧了瞧：“交易的时候婆婆妈妈，拖延时间，刚做了交易，就跑过来烦我，出了问题你担得起吗？我说你其实是军法队的吧？你不怕死啊，药呢，在哪，拿回来不卖给你了……”</p>

  <p>“龙小哥、龙小哥，我大意了……”那黄山这才明白过来，挥了挥手，“我不对、我不对，先走，你别生气，我这就走……”如此连连说着，转身走开，心中却也安定下来。看这孩子的态度，指定不会是华夏军下的套了，否则有这样的机会还不拼命套话……</p>

  <p>他虽然看来老实敦厚，但身在异地，基本的警惕自然是有的。多接触了一次后，自觉对方毫无疑点，这才心下大定，出去会场与等在那边一名瘦子同伴碰面，详述了整个过程。过不多时，得了今日比武胜利的“破山猿”黄剑飞，与两人商议一阵，这才踏上回去的道路。</p>

  <p>黄姓众人居住的乃是城池东面的一个院落，选在这边的理由是因为距离城墙近，出了事情逃跑最快。他们乃是湖北保康附近一处大户人家的家将——说是家将，实际上也与家奴无异，这处县城地处山区，位于神农架与武当山之间，全是山地，控制这边的大地主名叫黄南中，说是书香门第，实际上与绿林也多有往来。</p>

  <p>与本身就算苗疆土司的霸刀类似，生存在神农架、武当山交界的延绵山区上，没有相对强大的私人武力本身就很难立足。黄家在这边繁衍数代，平素便会将农民训练成有一定武装能力的民团，家中的看家护院亦是代代相传，忠诚心上并没有多大的问题，女真人杀过襄樊时，对于周边的山区没有太多骚扰的精力，也是因此，令黄家的实力得以保全。</p>

  <p>这一次来到西南，黄家组成了一支五十余人的商队，由黄南中亲自带队，挑选的也都是最值得信任的家人，说了无数慷慨激昂的话语才过来，指的便是做出一番惊世的功业来。他的五十余人对上女真部队，那是渣都不会剩的，然而过来西南，他却有着远比别人强大的优势，那就是队伍的纯洁性。</p>

  <p>到得现下这一刻，来到西南的所有聚义都可能被掺进沙子，但黄南中的队伍不会——他这边也算是少数几支拥有相对强大武装力量的外来大族了，往日里因为他呆在山中，所以名声不彰，但今天在西南，一旦透出风声，无数的人都会拉拢结交他。</p>

  <p>他来到这边，也有两个想法。</p>

  <p>若是华夏军真的强大到找不到任何的破绽，他便当自己来到这里，见识了一番。而今天下群雄并起，他回到家中，也能仿照这形式，真正扩大自己的力量。当然，为了见证这些事情，他让手下的几名好手前去参加了那天下第一比武大会，无论如何，能赢个名次，都是好的。</p>

  <p>但这些只是最为消极的想法，他亦是儒者，亦明大义，若华夏军真露出可趁的破绽，黄家这五十余人会不吝自己的性命，对其发出惊天动地的一击，将黄家的勇烈之名、大义之举，永远地刻在未来的历史上，让千千万万人铭记住这一光辉。</p>

  <p>黄南中等人来到这边已有数日，私下里与人交往不多，只是极为谨慎地选择了数名过去有交往的、人品信得过的大儒做交流，这中间的线，其实又有戴梦微一系的牵连。黄南中暂时还不确定何时有可能动手，这一日黄剑飞、黄山等人回来，倒是转告了他，伤药已经买到了。</p>

  <p>这东西他们原本携带了也有，但为了避免引起怀疑，带的不算多，眼下提前筹备也更能免受注意，倒是黄山等人随即跟他转述了买药的过程，令他感了兴趣，那黄山叹道：“想不到华夏军中，也有这些门道……”也不知是叹息还是喜悦。</p>

  <p>坐在厅内太师椅上的家主黄南中端起茶平静地吹了吹：“只要是有人的地方，都大同小异，哪里都不会是铁板一块，问题只是这门道该如何找而已……黄叶，你跟过这叫做龙傲天的小子了？倒是有个不知天高地厚的好名字……”</p>

  <p>那名叫黄叶的瘦子便是早两天跟着宁忌回家的跟踪者，此时笑着点头：“没错，前日跟他到家，还进过他的宅子。此人没有武艺，一个人住，破院子挺大的，地方在……今日听山哥的话，应当没有可疑，就是这脾气可够差的……”</p>

  <p>黄南中道：“年幼失牯，缺了教养，是常事，不怕他脾气差，怕他水泼不进。如今这买卖既然有了第一次，便可以有第二次，接下来就由不得他说不了……当然，暂时莫要惊醒了他，他这住的地方，也记清楚，关键的时候，便有大用。看这少年自视甚高，这无意的买药之举，倒是真的将关系伸到华夏军内部里去了，这是今日最大的收获，黄山与叶子都要记上一功。”</p>

  <p>两名家将都躬身道谢，黄南中随后又询问了黄剑飞比武的感受，多聊了几句。待到这日天黑，他才从院子里出去，悄然去拜访此时正居住城中的一名大儒朗国兴，这位大儒如今在城内的名气算是排在前列的，黄南中过来之后，他便给对方引荐了另一位大名鼎鼎的老人杨铁淮——这位老人被人尊称为“淮公”，前些日子，因在街头与成都的愚夫愚妇论辩，被市井之徒扔出石头砸破了头，如今在成都城内，名气极大。</p>

  <p>郎国兴是戴梦微的坚定盟友，算是知道黄南中的底细，但为了保密，在杨铁淮面前也只是引荐而并不透底。三人随后一番坐而论道，详细推测宁魔头的想法，黄南中便捎带着说起了他已然在华夏军中打通一条线索的事，对具体的名字加以隐藏，将给钱办事的事情做出了透露。其余两人对武朝贪腐之事自然清楚，稍稍一点就明白过来。</p>

  <p>“只要是有人的地方，就绝不可能是铁板一块，如我先前所说，一定有空子可以钻。”</p>

  <p>“……毫不出奇，毫不出奇。”</p>

  <p>两名大儒神色淡然，如此的评论着。</p>

  <p>************</p>

  <p>没有错了，我显然是个天才！</p>

  <p>——同样的夜色中，宁忌一面哗哗的在水里游，一面兴奋地想来想去。</p>

  <p>要不然，我将来到武朝做个奸细算了，也挺有意思的，嘿嘿嘿嘿、嘿……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>