<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三九九章 怨气与阴谋</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三九九章 怨气与阴谋</h3>

  <p></p>

  <p>“……民间如何说起归一类，文人口中怎样，又归一类。蔡太师作宰十余年，有些好事，有些坏事，不过也不是那样简简单单就能评价的。如今朝堂，武臣之首当属童枢密，而说说到文臣，执天下之望的，不是老夫，也并非李相，而是这位在家中写字的老太师。老实说，此次北伐若真有什么问题，我与李相撑不住的话，真压得住场面的，只有他老人家了。”</p>

  <p>吃过晚饭，秦嗣源与宁毅说着话，领着他朝相府后方的园子里过去，便也顺口说起了蔡京。这位作宰十余年的老人，在此时底层的风评并不好，文人当中则毁誉参半，到文官口中，大部分则能够明白他的地位。秦嗣源也是六十的年纪，说起对方来，仍然要称其为“老人家”，想来李纲、秦嗣源若被罢，对方恐怕就是第一时间复起稳定局面之人。</p>

  <p>好在这次李纲出相，正逢北伐的最好时机，秦嗣源内蕴如海，虽然没有蔡京作宰十几年的积累，但也绝非省油的灯，足堪与之比肩。这等状况，一时半会应该不会出现。</p>

  <p>秦嗣源对此也是随口说起，并无深意。几名护卫随行之下，两人散步到后方花园，秦嗣源叫人拿来围棋，如在江宁之中一般准备与宁毅对上一局，闲聊几句之后，老人却是问起来：“立恒于治国有何看法？”</p>

  <p>这问题真是太过正式了，宁毅有点意外，迟疑一下，笑道：“右相大人……有些问道于盲了吧？”</p>

  <p>他这句右相大人说得有些古怪，秦嗣源笑了起来，也是在说话间，有人随家丁过来，却是到相府来拜访的成舟海。与老师行礼之后，秦嗣源挥挥手示意他在旁边坐下。</p>

  <p>“此次北伐，颇多艰难之处，但眼下童枢密已屯兵辽境，与萧干对峙，常胜军投诚。辽人在金人的进攻下，节节败退。若是一切顺利，今年之内结束战事，克复燕云也是有可能的。仗打完了，接下来就是安置之事……”老人落下棋子，“所以立恒倒也不妨随便说说嘛。”</p>

  <p>“随便说？”宁毅失笑。</p>

  <p>老人笑着点头：“嗯，随便说说。”</p>

  <p>“好啊，那就随便说。”宁毅看着棋局，想了想，落下棋子后，挥了挥手：“秦相每天在这里，看着这城市，看到了什么？”</p>

  <p>此时两人所处的凉亭在相府后花园的一处假山上，地势稍高，虽然不可能俯瞰汴梁，但城市里夜色结成的光芒，那热闹的气息还是能够感受得到。成舟海往四周看看，秦嗣源笑道：“这个问题有些大了吧？立恒不妨直言。”</p>

  <p>“有没有看到怨气？”</p>

  <p>“嗯？”秦嗣源皱了皱眉，“何出此言？”</p>

  <p>“若要说治，便要看到怨气吧。”宁毅拿着棋子在指尖，手指搓了搓，“这世道之上，每一个人生下来，必然与周围人发生来往，来往必有碰撞摩擦，大大小小的怨气，便也由此积累而来。”</p>

  <p>“今日与邻居吵了一架，是怨气，与别人打了一架，是怨气，买东西被人骗，是怨气，无缘无故被人砍了一刀，也是怨气。告官，官官相护，这里有怨气，审案不公，有怨气……这些怨气，大大小小的记在心里，有些可以消弭，有些消弭不了。到死，一笔勾销，秦相说的治，我觉得往实际一点说，治的就是这怨气。”</p>

  <p>秦嗣源愣了愣，落下棋子：“立恒此言，倒是颇有新意。”</p>

  <p>“会说瞎话的不见得会做，我也就是纸上谈兵。”宁毅笑笑，继续说下去：“治怨气也就两个方面，教化与司法，教化便是道德、文化、习俗，孔圣人说天地君亲师，排个座次，管圣人说，士农工商，列一列重要和不重要，想一想若是一个农民，从未念过书，求的不多，一辈子生活范围不过一村一镇，这类人，就算遇上被人欺负，自己觉得平常，晚上就忘了，怨气便不多。我这样的，读了些书，走的地方多些，觉得自己了不起，与人碰撞摩擦也多，谁瞧不起我，我心里就生气，这辈子估计怨气也多……”</p>

  <p>他说到这个，秦嗣源与旁边听着的成舟海都笑了起来。宁毅接着笑道：“这世道上，道德水准好些，彼此有礼，都知道什么事情可以做什么事情不该做，摩擦便少些，产生怨气的机会也就少些。人因受到的教育程度不同，明理的程度也不同，而且人对自己的定位不一样，遇上不同的事情，产生怨气的可能性也不一样，书生会因为旁人的不重视而生气，老农便不会。”</p>

  <p>“文化与习俗告诉每个人，你在这里是个什么位置，应该得到的尊重有哪些，道德使这社会得以润滑，你回到家，乡邻和睦，兄友弟恭，妻子温婉善良，这些东西，都会让怨气得以缓解。而司法，是最后解决的手段了。”</p>

  <p>宁毅落下棋子：“我与成兄起了摩擦，产生怨气，解决不了，怎么都不舒服，那就只能告官了。司法若得人信任，官府照章办事，公正严明，上方一判，他与我都心服口服，怨气便得以消解。可若司法不能公正，世上人都觉得官官相护，律法无用，我与成兄，去报官，首先想的，是到处找关系，到头来，他的关系或许能压我，但我趋避一时，心中怨气仍然不能解除。而他财雄势大，就算我一时服了，他仍然会觉得我这人竟敢招惹他，定要让我后悔，甚至连他心中的怨气，都无法消除。那司法也就成笑话了。”</p>

  <p>他摇了摇头：“这怨气一时半会没有什么事，但人一辈子，发生过的事情，都会记得，慢慢的怨气加剧，若在死前怨气太多……人就要杀人，就要造反，有的人不敢，但他更容易被他人煽动，更容易成为祸害，人们性情怪异，彼此之间再无人情信任可言。一个社会，最重要的总是要消除这怨气，令其……症状更轻，人数更少，世道也就更好。”</p>

  <p>他说完这话，秦嗣源与成舟海沉默了片刻，成舟海笑道：“照如此说来，岂非不行教化之世是最好的？大家都是农民，没有读书人，便没有怨气了……”</p>

  <p>“但人性追求更好。”宁毅笑了笑，“你追求吃得饱，追求穿得好，吃饱穿好之后想要有个姑娘，有姑娘以后想要传宗接代，中间也还想做点有意义的事情。有些事情是不言自明的，社会发展，要消弭怨气，使其不至于崩溃，消弭怨气也是为了让社会走得更稳，只是说治这一项，应该是以消弭怨气为中心原则，治疗与发展是并行的。发展这东西，挡不住，就好像变法一样……”</p>

  <p>他顿了顿：“历朝历代，每一次变法，不是什么聪明人想到了好办法，所以推动了这世道。而是世道发展，到了关卡处，才有人出来推行变化，因为大家看到，必须要变了。自商鞅变法开始，推行教化，读书人渐渐增加，想往上走的人，越来越多，他们若走不了，怨气就增加，增加到一定程度，就得推行一种新的方法，使所有人都有个盼头，每一次变法的目的，调整朝堂、社会结构的目的，大都是如此，有人不满，便要让他们满意而已。世上之法，从来是人们有用了，才会出现，而并非它出现了，人们照着做……”</p>

  <p>他说完这个，成舟海想了想：“如今这世道，读书人确实是越来越多了，看起来过不多久又得变？”</p>

  <p>“希望有得变吧。”宁毅随口答道，“其实商人也越来越多，他们有钱，有往上爬的心思。如今许多高官，不也是被商人影响到了么？现在他们可以慢慢影响，到了一定程度，一定会推着变的……呵，我这也算是在商言商了……”</p>

  <p>成舟海皱起眉头，片刻之后，才点头同意：“会死一大批人的。”</p>

  <p>宁毅还在看棋局：“一个社会潮流，一变就是二三十年上百年，我躲着也就是了。”</p>

  <p>他实际上还有一句话没说，武朝如今文恬武嬉，看起来歌舞升平，实际上都不知道还有没有变的机会。倒是在这句话后，一直听他说话，沉默着下棋的秦嗣源开了口。</p>

  <p>“立恒……在霸刀庄里推行的那些东西，有为此做准备的想法么？”</p>

  <p>宁毅皱起眉头来。自上京以来，他大概知道秦嗣源对这个很感兴趣，知道他会有一次询问，却想不到问的是这个问题。</p>

  <p>“那是一个偏方。”想了一会儿之后，他如此说道，“与治世无关。而且……现在不好说，若有机会看到结果，以后倒是可以拿来探讨一番。”</p>

  <p>他看了看秦嗣源。</p>

  <p>那确实只是一个偏方，治的是积弱，不是世道。中国近代史上的那次革命，最值得称道的，是对每一个参与的基层成员进行了煽动。而在此之前，每一次的造反、起义或是大规模的武装斗争，煽动的层面都仅仅停留在士大夫与将领的一层，真正的底层成员永远只是跟着大潮走，没有煽动的价值。而这个煽动的价值，也只能体现在战斗力上，于其它则关系不大。</p>

  <p>秦嗣源点头笑了笑：“立恒有这样的想法，又有这样的能力，自山东回来，又何妨去读读国子监，试试功名？”</p>

  <p>宁毅也笑起来：“我只是瞎说而已。对那些事……没有能力，也真不感兴趣。”</p>

  <p>宁毅做事的能力早摆在那儿，秦嗣源哪里会对他的能力质疑，只是此时也只能笑着摇头：“也罢、也罢，此事我们回来再说……今日还有事，这一局算老夫输了。舟海，你替为师陪陪他，待会要走，也送送立恒。哦，立恒后天离开时，我再去送你。”</p>

  <p>他今天留下宁毅，主要的好像就是与宁毅论论那“治国”，此时说完，赶着去处理自己的事情了。待老人背影消失，宁毅扭头看了看旁边的成舟海。</p>

  <p>“成兄，莫非是专门过来找在下的？”</p>

  <p>成舟海这一次过来，什么事情都没跟秦嗣源说，而且看他神情，似乎也是有些东西要跟自己说，宁毅微感疑惑。那边，成舟海抬头看看天色，微笑拱手。</p>

  <p>“还有时间，边走边说？”</p>

  <p>“好。”</p>

  <p>就在两人一道离开秦府的同时，汴梁城内的另一处地方，周佩将一把匕首揣进怀里，怀着坚毅的神情，正在将自己装进一个大麻袋。那麻袋将她装进去之后，封好了口子，然后又被打开，周佩将脑袋钻出来看了看，才再次进去，对旁边的人说了一句：“你们轻些。”</p>

  <p>月色温柔，宁毅准备离开汴梁的前两天，真正离开汴梁的前一天夜晚，有些事情，正在发生……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>