<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二二六章 力所能及</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二二六章 力所能及</h3>

  <p></p>

  <p>上午的阳光升起来时，慌乱与躁动的气息已经笼罩在整个城池间。</p>

  <p>西面钱唐门附近的战斗信息隐隐传来，城北的火势看来仍在蔓延，但依旧处于一片巨大的混乱当中，也不知是军队与城内闹事的民众在混战，还是军队与混入城内来的方腊部署在混战，而由于这等混乱的蔓延，此时杭州城内各处，都发生了大大小小的冲突，人心惶惶，无有依归。</p>

  <p>作为江南之地最重要也最具象征性的城市之一，杭州自武朝建立以来，就未再遭受过战火。早先就算南方局势纷乱，方腊等人在歙州、婺州等地打来打去时，由于武德营在这边防守严密，大家也都明白杭州一地的意义重大，至少对于世居苏杭一带的众人来说，对于战乱的危机感，终究是如隔天渊。也是因此，当得知方腊的人马杀过来，噩梦一夜之间成为现实，此时城内的家家户户，也在陡然间有些懵了。</p>

  <p>此时杭州富庶，镇守这边的禁军、厢军都有一定数量，但主要还是归武德营统制。这些日子由于地震，武德营的主要军力也已经聚集过来，镇守城内城外的军队大概有三万左右。西面钱唐门的混乱一起，军队当即收缩，闭四面城门，发警报、拒敌，并且开始镇压城内的混乱。</p>

  <p>军队并不是不够，而且此时镇守杭州的武德营补给精良，战力也是可以保证。自早晨开始的一片混乱当中，位于太平巷的宁毅等人除了听着这混乱的发展，拒守着自己这边的巷子之外，根本无法清晰地弄懂事情的走向，一个街道上的人都在人心惶惶地想要等到什么确切的消息，也有人过来询问宁毅这时候可以干嘛的，宁毅最后也只是挥了挥手，让自家的厨娘回去煮早饭。</p>

  <p>兵凶战危，当这类事情近在眼前，手边又没有足够资源的时候，宁毅也不见得能有多少的主心骨，这时候城北那边又是大火蔓延。回想起袁定奇昨天过来时的样子，今早被人一刀斩首，必然是方腊的部署趁着混乱早早的进了城，具体有多少，也是难说得紧。这时候，也只能暂时相信武德营的战力，等待更多的消息传来，让趋势变明显。</p>

  <p>当然，需要做的，自然也不只是等待这么简单的事情，到得这个时候，自己到底能做些什么，也该归纳起来了。</p>

  <p>早晨喝粥。</p>

  <p>各种声音还是从城市四面传来，嗡嗡嗡的扰得人心烦，宁毅与家里人坐在院子里吃着早餐，外面街道上还是有人惶然来去，但这时候治安单位终究还是以街道为主，没什么人真敢出太平巷，毕竟谁也不知道会不会遇上方腊派进城里来的人。宁毅思考了一阵，便吩咐东柱去备起马车，一旁的众人被他这决定吓到，小婵瞪大眼睛：“姑、姑爷，你要干什么啊……”</p>

  <p>“没什么……”宁毅正要说明，副坊正也从院外进来了。原来，刚才便有武德营的军人过来，传令让每一个街道的人严守家门，不要随意乱跑，此时有一部分方匪在城内煽动作乱，武德营正在围剿，免得被那些匪人趁了机会。</p>

  <p>那副坊正又道，据武德营的来人说，西面钱唐门附近的作乱，这边却是早有准备，此时已然将敌人拒于门外，对方虽然想要冲击城墙的破口，但必然不会得趁，让城内的民众放心。听着早上那阵的声势，这事情倒像是真的，毕竟杭州这边，能人还是有，城墙塌了，不会丝毫防备都不做，看来官兵方面也是故意露出破绽来，引人上钩，倒是入了城的那些匪人，能弄出这么大的声势，恐怕才是他们没有料到的。</p>

  <p>宁毅为此也是心下稍定，但官兵不能尽信，已经决定了的事情还是要去做。他与副坊正说了待会要出去一趟的事情，拿出昨天那块武德营的统领令牌，又敷衍了几句理由，对方才点头，随后去告知其他人要将太平巷戒严的消息。</p>

  <p>副坊正走后，小婵着急得像是要哭：“姑爷，你到底要去哪啊，那些匪人都进城了，要是遇上了怎么办啊？”</p>

  <p>宁毅轻声道：“去拜访一下钱家的人，做些事情，然后看看我们能不能搞到船，北边走运河是不行了，但往东边走钱塘江的海船还是有的……”</p>

  <p>“不行的啦，这个时候肯定不行的，而且外面有匪人啊……”</p>

  <p>“搏一搏嘛，别忘了你家姑爷也是凶残的血手人屠，大家都是江湖人士，不怕的，我很快就会回来。”宁毅笑着安慰她，随后单手将她搂在身前，拍了拍她的肩膀。此时周围还有诸多家人，他这动作却做得理所当然，自然无比，小婵一时间也是懵了，只隐约听得宁毅自言自语地咕哝：“搏一搏，单车变摩托……”</p>

  <p>只是搂了一下，他便将小婵放开，苏檀儿在对面看着他，倒并没有在意宁毅搂抱小婵，只是与宁毅稍稍走到一边，她才低声开口：“小婵说的对，这时候海船怕是……”</p>

  <p>“我知道。”宁毅点头，低声回答，“海船能出城，但肯定不多，这个时候我估计码头那边的人都已经满了，我们这边过去也没希望。但官府那边只要还有一点希望，就绝不会放船只离开的，否则人心只会更乱，那肯定会是留下来的后路。事情两手准备，如果真到了要逃跑的地步，我一定要想办法弄些名额出来，你、文方文定、婵儿娟儿杏儿……武德营有准备，城不会太快破，我必须趁早去找钱希文。不光是海船，我们还要做第三手准备。”</p>

  <p>“那其他人……”</p>

  <p>“我会尽力，但如果真的被杀进来……”宁毅想了想，“我只能优先顾你们。”</p>

  <p>苏檀儿捏着他的手点了点头：“……相公快点回来，这边妾身看着。”</p>

  <p>宁毅点头，之后东柱套好了马车，宁毅倒是没打算让他赶车，这时候外面遇上危险的可能性有，但估计不大，不过想了想，他又搬了两罐火药放到马车上。驾车离开了巷子。</p>

  <p>一路前行，沿途的许多街巷都已经被当中的民众守得严实，骚乱还是发生在城北大火蔓延的那一片，但远远的感受起来，最主要的动乱还是被压了下来，此时似乎正化成小股往四周扩散，那边距离这里隔得倒远，一时间应该延伸不过来。倒是行了一阵之后，却看见有些街巷并非是固守着本身的地方，似乎是组织了一定的护院、民壮持着武器出来了，要往哪里赶的样子，这样的人，片刻间倒是遇上了好几批，宁毅在马车上低头沉思片刻，再遇上一批时，他靠了过去，拿出令牌。</p>

  <p>一名为首的人见了那令牌，一时间却也有些将信将疑，但毕竟看宁毅不像是什么匪人，道：“先前有人通知我们守住自家街坊，但过了一段时间又有军爷来说让我们派些人帮忙守城，到熙春桥那边集合，不听的将来军法处置，这种事情你让我们听谁的啊！”</p>

  <p>宁毅与这队人分开，不一会儿，又遇上另一队方向似乎不太一样的人，却说是有传令官让他们去古卯巷集合的，那人浑身是血，话说得严厉，又持着衙门的令牌，这边人自然不敢不听。宁毅吸了一口气，让这帮人回去再守住自家家门，这帮人应该是信了宁毅的话，开始往回赶。</p>

  <p>类似的事情，此时在城内发生的恐怕还不少，宁毅一时间虽然大致看出一些端倪，但这时也无暇去管，一路来到钱家。这时候钱家的房子也倒了许多。大量的钱家护院、护卫都在看守着附近，不过，宁毅叫人通传之后，倒是第一时间受到了钱希文的接见。</p>

  <p>钱家祖宅这边，钱希文原本居住的房子倒是并没有被地震震垮，但此时在院子里也搭起了棚子。宁毅被人领着过去时，那位老人家正坐在棚屋里的椅子上喝茶，由于院墙被震垮了，从这边望出去可以看见北边天空上的烟尘，眼见宁毅过来，钱希文站起来笑了笑，随后在桌子上放下茶杯。看起来，老人家挺淡定，对于宁毅此时过来找他，也有几分赞许，吩咐下人倒茶过来。</p>

  <p>“立恒，坐。地方简陋，不必客气了，那边房子虽然没倒，不过家中小辈倒是一直担心，看着我这老头子只许住草棚。不过话说回来，墙塌了，晚上有风吹过来，还是蛮凉快的，你那边也不好过吧？”</p>

  <p>宁毅朝他行了一礼：“晚辈这次过来，是想问问守城之时，听听钱公的看法。”</p>

  <p>钱希文点头：“立秋诗会你得罪楼家，后来虽然地震，但你未有过来找我，说明心中有数。今日之事，你第一时间来了，则说明你并非单纯的自傲。懂应对、知进退、有血性，这很好。”</p>

  <p>这时候下人为宁毅奉上一杯茶，钱希文举起自己的茶杯朝北面示意了一下：“老夫是文人，对今日之事，也无从拿捏，不过，方才是寻了人来问的，对于地震之后，方匪趁机夺城，军中是有准备的。钱唐门那边方匪所属猝然发难，但第一波攻势已经被完全打下去。立恒你若问我战事，我不能说，但我问过的人，倒是有几分信心的，虽然……那大火也令得他们有些意外，而且此时城内诸多状况，表明方匪确有不少人入城。不过，若城外攻势不济，举城皆敌的情况下，他们也是乱不了多久的。”</p>

  <p>宁毅点头：“这么说，军中有信心。”</p>

  <p>钱希文喝了一口茶，等待了片刻：“既然任事，就得负责，说话嘛，信心倒是谁都有的，只是若没有这地震，形势会好很多。”</p>

  <p>“钱老也有信心？”</p>

  <p>钱希文笑了起来，摇头：“老夫说了，老夫是书生，不好说，也不能说。不过，立恒能问出这句话，冲着嗣源，有些事情，老夫倒也不避讳了。西面战事，武威、武骤两军与方匪偶有胜负，有事便报以大捷，可军中政坛，欺上瞒下，要说这人那人的说法有多少可信，老夫还是得自己去看，老实说，武威武骤虽未有大败，方匪那边，也不见得伤筋动骨，声势反倒是越来越大了。这次他攻杭州，杭州是重镇，多年未经战乱，武德营能守住杭州，这个……老夫基本是信的。但人生数十载，见过许多事，若有万一……这是老夫不想去想的事情……”</p>

  <p>老人放低了声音，倒并非是为了什么机密：“武德营说是精锐，但多年未经战事，这次守城，未有先例，这是劣势。方腊那边也未必有多厉害，毕竟是些饭都吃不饱的人……老夫从未接触战事，倒是嗣源曾经感叹，就算看来再厉害，也未必就是常胜之师……”</p>

  <p>钱希文毕竟也不是什么好糊弄的人，围城之战，胜了也就胜了，败了便是无数人家破人亡，他虽然觉得应该会胜，但心中终究是清醒的。宁毅听他说完，抬头道：“晚辈冒昧了，南面海船港口，若有意外应该可以走吧？”</p>

  <p>“嗯，军中既有准备，那些船是早早就扣下了，不过除非城破，否则也是不会动的。海船不多，能走的人也是有限，一旦开始离开，港口那边，必定哗变。”</p>

  <p>“到时候，晚辈想要七个名额，此事必有厚报。”</p>

  <p>“七个有些多。”钱希文笑了笑，“不过可以，待会老夫拿凭证给你。不过老夫是不会坐船走的，真有那时候，也可以随溃军杀出去。”</p>

  <p>“谢谢。只是未雨绸缪，晚辈有家人在，钱公也有家人在，不想让她们出事。哦，过来的时候，我发现一件事……”</p>

  <p>宁毅将驾车来时遇上的情况跟钱希文说了，钱希文皱起眉头，宁毅道：“虽然方腊一直在西边不远为患，但这次地震一起，七天的时间，他们里应外合，开始攻城，我觉得是有些快的，那些过来的流民，不会是真正的流民，要慢慢聚集到这边，尽量不露马脚，大部分肯定还是事先挑选过的匪兵。而且城内传令，也有自己的机制，要传假消息，不是不行，但也会有一定的难度，他们反应这么快，一面放火，一面各处传不同的消息。我不知道城内还有没有其他的事……”</p>

  <p>“确实有人在凤凰门附近作乱，那边城墙也有坍塌，武德营派人重重把守，但外面并无攻城迹象。”钱希文插了一句，随后道，“立恒继续说。”</p>

  <p>“那就是到处布疑兵了，配合城外攻势尽量让武德营疲于奔命。要遍地开花，进来的肯定都是好手，而且拿捏得这么好，我觉得他们肯定在地震以前就开始有了计划。方腊往杭州来，必然是之前就做了准备，然后实施到中途，遇上地震……”</p>

  <p>钱希文愣了愣，随后感叹：“这样……得天时了啊……”</p>

  <p>“此事望钱公尽早知会负责城内防务之人。策划这些事情的人很厉害，而且他肯定是进了城了，否则城内应变不足，如果能够揪出这人，也许能稍微减轻城内外的压力。”宁毅顿了顿，他对于杭州城毕竟太不熟悉，只是提醒对方也就够了，“另外，我希望钱公能给我要来一道令符。”</p>

  <p>“什么令符？”</p>

  <p>“我想去说服太平巷附近一带的豪商富户，以及各种武馆镖局。这时候城内军人是足够的，应该不用立刻募集他们守城。但若有万一，需要他们，或是大家都要逃的时候，我也许可以让情况变得好些。海船的事情，毕竟船少人多，我想做点第二二六章 力所能及的事情，留第三条路。”</p>

  <p>钱希文看了他好一会儿，想了想，神色古怪地笑起来：“能为秦公赏识的人，不会简单，我是知道的，不过，有句话倒是一直想问问立恒。立恒擅长之事，到底为何？”</p>

  <p>宁毅想了想，片刻之后，拱手说道：“去年赈灾方略，是我写的，其余的，倒不好说。”</p>

  <p>钱希文听完，微微点头，随后打开抽屉，拿出一些符印来。</p>

  <p>“……这就可以了。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>