<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二八九章 无主之地 吕梁变迁</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二八九章 无主之地 吕梁变迁</h3>

  <p></p>

  <p>不久之后，宁毅便在侧面的房间里见到了陆红提，她此时脸型显得有些长，脸色蜡黄，看来便只是三十来岁的村姑模样。不过宁毅从第一眼的气质上便也认出了她来，她是易了容的，但一双眼睛仍旧带着令人安静的灵气，便是当初教了他破六道的内功又口口声声说是二流功法的女子。</p>

  <p>见过之后，苏檀儿也未拐弯抹角，问起两人是否是旧相识，宁毅拱手行礼，笑着道：“师父。”这下倒是将苏檀儿吓了一跳，微微一愣之后敛起裙裾就要下跪，陆红提眨了眨眼睛，随后将她托住了：“别瞎说，我可收不了你当弟子。”</p>

  <p>陆红提虽然年级上与宁毅、西瓜等人也是相仿，但性子温和，看来便要沉稳许多，她此时打扮成三十岁的样子，也没什么人会疑心。三人聊了几句，苏檀儿大概知道这女侠虽然不承认她与宁毅乃是师徒关系，但相公的功夫倒确实是她教的，这就得以长辈待之了。两人若要深谈，她便不好在旁边，奉了茶之后离开，留下给两人可以单独说话的机会。</p>

  <p>待到妻子离开，宁毅方才问道：“你这次过来是要跟方腊结盟还是什么？另外……檀儿说你被人追杀？”</p>

  <p>陆红提看了他一阵：“我专程过来找你的。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>宁毅愣了愣，这个理由，倒是的确出乎他的意料之外了，毕竟吕梁过来千里迢迢，只是联系一个人，怎也不值得她这样跑一趟。随后，才听陆红提说起了理由。</p>

  <p>“嗯……这一年时间，照你说的那样，寨子经营得很不错。事情是按照你之前说的那样做的，我们跟两边的商户联系，让他们可以从吕梁山借道，除了跟打仗有关的物资，其余都可以过。今年要打仗了，但各种货物反倒更加紧俏，我们按照市价抽成，报酬换成盐、铁、粮食，让熟悉的商户事先带着。我们也跟附近的几个寨子打了招呼，他们给我们过，我们出人出力，分些东西给他们，呵，之前要说服他们，还真费了些力气……”</p>

  <p>宁毅之前给他设想的这部分东西，其实也就是纯粹的商业运作，说起来其实是简单的，陆红提的寨子提供一条龙的吕梁山过路服务，由这边出人，全程跟随，保证安全，也由这边出人与一路上的几股势力协调，给他们一定的分成。以往吕梁山的情况其实是相当混乱的，穷山恶水小路难行，商贩们冒着生命危险过山，路上被抢，遇上讲点规矩的，交个保护费也许能过，遇上哪个寨子饿得急了，杀了人抢走所有货，是常有的事情。</p>

  <p>问题在于这样的情况下，一个个的寨子也未必能得到他们想要的东西，没什么商户会走这条路就为贩点粮食。你抢了一车布，想要跟外界换成粮食，就一定会被狠宰一刀，到头来，收益其实也相当有限，加上心不齐，被逼上山的人自觉再无前途了，又往往得过且过好逸恶劳，本着逍遥一天是一天的态度，大家反倒都过得窘迫。</p>

  <p>现代的商业运作并不会直接的优化生产，但它首先会协调分配往良性发展。以前敢进山的粮商是一定要赚好大一笔的，如今陆红提只是按照市价，让想过的熟悉商户稍带上足够过路费的盐铁、粮食就行，一条龙的安全服务也能让商户更乐意于帮助陆红提。而在其它的寨子，他们不出人不出力，当然不能拿大头，但即便分的小头，也比以往的收成要好，大部分的人，终究还是觉得这边挺厚道的。</p>

  <p>在一个混乱的体系里只要形成了系统，有了规矩，就一定会有利润。当然，这样的事情不是没人眼红，但一年的时间在这种生意里不过是个开端，被警醒的人还不多。而即便别人想做，一时半会也做不了，若前面说的，上了山的人，不是什么勤奋努力的人，他们往日里努力也没有方向，不过是得过且过了。要维持一条走私的通道，协调各方面的人物，花大力气掌控山里的动静，其实不是一件容易的事。对于参与到事情里来的人而言，等同于朝九晚五的上班甚至还加班了，在平日毫无拘束逍遥惯了的这些山匪来说，谁愿意每天上班啊。</p>

  <p>能真正把事情运作起来，还得依靠陆红提在寨子里做的各种思想工作，忆苦思甜啦，讲故事啦，甚至还“救”了一家唱戏的人，每七天固定在寨子里表演一出戏。宁毅当初说这些，不过是将商场运作、公司文化、制度指标这些东西化用其中，陆红提一开始动手，其实还蛮艰难的。但一切结合起来之后发挥的效果，显然也超乎了她的想象。</p>

  <p>当然，在这其中，重要的自然还有武力一项，想要让一路上所有寨子的人都齐心，不起幺蛾子，单靠利益和协调也不可能，这期间，必然是打过架见过血的。但无论如何，听起来这项事业，还是在陆红提的手底下基本成型了。</p>

  <p>“……田虎那边一直还对我们伸手，三月里他请寨主们议事，去的有七个寨主被杀了，那些寨子大半投了田虎，但好在我们这一路暂时还未波及到，反倒有些人不服的，过来投了我。这几个月来，寨子就越来越大了，田虎暂时应该没有对我这边动手的意思，我听说，他觉得我们这边只是些做生意的人，反倒有点看不起。不过你以前也说过，寨子如果一下子变得太大，那个……思想工作跟不上，也会非常麻烦。梁爷爷也说是这样，然后让我南下江宁来找你。”</p>

  <p>陆红提说到这里，看着宁毅笑了起来：“原本是想要抓你回吕梁的。”</p>

  <p>原来是组织发展到一个瓶颈上，接下来没把握了，宁毅明白过来，便也笑了起来：“逼上梁山啊这是……”</p>

  <p>“不是逼你上梁山，是上吕梁。”这时候逼上梁山自然还没什么特殊意义，陆红提一本正经地纠正，“不过我去到江宁，听说下面方腊当皇帝了，你不在苏家，我就去了你的那个红颜知己，叫做聂云竹的家中——原本你叫我传过信，我还记得地方，看她当时的状况，我还以为你死了，后来现身询问，知道你困在了杭州音讯全无，我才继续南下。”</p>

  <p>宁毅想了想：“她怎么样了？”</p>

  <p>“就是担心你，还有那个元锦儿元姑娘，挺有意思的。”陆红提笑了笑，“我说了会护你周全，差点把河对面一棵树打倒，她们才放下心来。我到了湖州之后，又听到了你的消息，当时暗中找到了你家娘子，盯了一段时间，看见她准备南下，我便在路上故作被人追杀，请她帮了个忙……跟她一起，总是更容易找到你一点，另外，原本也是打算让你欠点人情的。”</p>

  <p>宁毅点头：“感激不尽了。”</p>

  <p>陆红提只是笑着：“杭州这边，你涉入如此之深，什么时候能走？”</p>

  <p>“我也算不清，不过你别劫我啊。”宁毅交叉了双手，“我给你做一个详细的五年计划吧，吕梁山我暂时大概去不了，杭州这边事情以了，我得上京，如今武朝局势水深火热，我与右相认识，大概要去帮帮忙。”</p>

  <p>“你……要去当官？”陆红提皱了皱眉头。</p>

  <p>“当幕僚吧，也许帮忙做点后勤工作。”</p>

  <p>“……如今金辽在打仗，武朝哪有水深火热之说，朝廷……真的想趁机破辽，收燕云十六州了？”</p>

  <p>虽然是个山匪，但陆红提对武朝的情况其实还是挺关心的，宁毅却只是笑着摇了摇头：“没可能的，金灭辽灭定了，辽国是已经老了的狼，金国是一只老虎，我们现在怕的，是这只老虎把狼杀了以后，发现下面还有一只羊，又继续杀下来。武朝没有实力，又老想做空手套白狼的纵横家，怕的是最后国都要亡……”</p>

  <p>“嗯。”陆红提理解着这话，点了点头，“那……你说的五年计划是……”</p>

  <p>“有空的时候，给我讲讲吕梁的情况，你们周边的……所有详细情况，到时候我们两个再做一套或者几套的计划，看往后怎么办。不过，大致的方向，目前倒是可以想象的。”宁毅斟酌着，笑起来，伸手随意比划了一下，“加强自身对周边的控制，依托吕梁山，做走私，把你们那边发展成一个走私的中转站或者说自由港……呃，就是让走私的商人可以在那里住，在那里做出一个市场来，提供保护，提供秩序。”</p>

  <p>“……北面的铁器、战马，允许往南边运，南边的奢侈品运去北边。咱们实力稍微发展一点，劫辽人那边的东西、杀辽人商贩，将东西在吕梁山进行拍卖，可以跟田虎做生意，卖武朝、辽国的东西给他们，同时跟武朝做生意，如果有什么辽人的首级啊，军队的铠甲啊，卖给武朝这边的军队，你们之前不也跟辽人打过吗？人头估计就浪费了，这个肯定很赚。最后如果能建成一个中立的三不管小城是最好，但目前，基本可以想一下这个方向……”</p>

  <p>************</p>

  <p>当当当当，我又更新啦……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>