<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四四一章 蓦然回首，变成一只猪队友</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四四一章 蓦然回首，变成一只猪队友</h3>

  <p></p>

  <p>客栈之中，变生顷刻。</p>

  <p>二楼房间外走廊上，敌人的忽然出手，在第一时间，就造成了巨大的动静。宁毅回过头时，还看不清外面的状况，但栏杆被撞飞，人体掉落下去，客栈中挂着的几盏油灯、灯笼也因为忽然的碰撞而变得明灭不定。</p>

  <p>齐新勇齐新义出手的同时，房间祝彪抓起钢枪便朝外面刺了出去，外面那人影挥砸格挡，锐不可当地挡开所有攻击，身影出现在宁毅的视野当中。</p>

  <p>目光交错，宁毅抓起一把弩弓，身边的齐新翰也已经冲了出去。祝彪挡在宁毅身前，却在注意着旁边与后方窗户的动静。</p>

  <p>三把索魂枪枪影交织，将那出现的人影逼退，客栈之中，打斗声爆响起来，这次跟随而来的其他人显然也已经发现情况，刀枪交击的声音中，有人惨叫，祝虎在喊：“杀了他！”那边吼了出来：“宁立恒——”</p>

  <p>“谁！”</p>

  <p>“不要打了……这里不能打——”</p>

  <p>“你们这帮杀才……”</p>

  <p>各种各样的声音在打斗中第一时间响起来，箭矢飚飞，灯光暗下来，桌椅被打翻了。宁毅皱起眉头，眯了眯眼睛：“林冲……”在他而言，此时也真有种不是冤家不聚头的感觉。在过来的路上，他不是没有像过这样的可能性，但在所有的预估当中，眼前的状况，确实是最为麻烦的一种。</p>

  <p>不过事情既然已经推到眼前，那也就避不了了。</p>

  <p>客栈厅堂内一片喧嚷的打斗，过得一阵，声音才渐渐转低，参战诸方也算是厘清了局面。宁毅与祝彪自房间里走出去，目光扫过大厅，齐家三兄弟退了回来。只见下方大厅、旁边楼梯有几人倒在血泊里，厅堂内的桌椅都被打翻，一些绿林人推着桌子躲在后方，自己这边也有类似的，大家都拿了兵器、弩弓对着客栈门口，林冲握着长枪，站在门口那边的柱子后方，宁毅出来时，他也现了身，将目光朝上方望来。</p>

  <p>那客栈掌柜腿上大概是挨了一下，倒在地上哭丧着脸喊：“你们不能打，不要打了，哎哟……”</p>

  <p>宁毅手中缓缓转着那手链，扫视一圈，桌椅后也已经有人喊：“什么人……”</p>

  <p>“划下道来……”</p>

  <p>“独龙岗祝彪，谁不服的就上来！”</p>

  <p>祝彪喝了一句，眼下这情况里，牵涉到独龙岗的事情，大家都知道不寻常，声音渐低，而目光也放在了宁毅的身上，有些人记起林冲的那声暴喝，看着上方出现的这二十出头的年轻人，微微变了脸色，到得此时，宁毅才拱了拱手。</p>

  <p>“诸位朋友有礼了。在下宁立恒，江湖人送匪号血手人屠，此次过来贵地，只为了却与梁山人的恩怨，与他人无尤。七月十三战家坳，也就是昨日夜里，梁山最后三千人已经伏诛，宋江等人，悉数授首……”</p>

  <p>宁毅的语气云淡风轻，说到这里，下方林冲脸色一变：“你放屁……”</p>

  <p>宁毅却不管他：“我已经来了，武瑞营与独龙岗的人马上便会过来，这件事情里不想被波及的，就请速速离开。这次来山东，我杀的人已经够多，与梁山些许余孽的私人恩怨，跟诸位无关。”</p>

  <p>他说着，抬了抬手，而在龙虎客栈外，骚乱的声音往远处传导开去。</p>

  <p>**************</p>

  <p>水珠自檐下低落。当陈金霞、陆文虎、姚武柳等人来到龙虎客栈时，整个客栈内外，已经形成对峙的局面。</p>

  <p>孙立、史进、林冲带领的二三十名梁山精锐，以及一些相熟的绿林人士已经围在周边，摩拳擦掌就要冲进去。这一路上他们被陆红提追逐不休，兄弟一路的死伤，也有新的汇集进来，如今也还有些残废了的正在安平的医馆里躺着，要说仇深似海，并不为过。有的人点起火把，便想要将这客栈直接烧掉，只是林冲等人终究还有理智，安平是姚武柳等人的地方，对面又是二十多把弩弓对着外面，第一时间进去死磕，未必恰当，林冲与孙立等人说着话，眉头紧蹙。</p>

  <p>随着陈金霞等人的到来，半个安平县城都已经被惊动，人群汇集过来。龙虎客栈这边门口由独龙岗的人守住，以弩弓紧盯着林冲等人，众人窃窃私语间，说着那“心魔”宁立恒已然到达的事情，配合眼前一幕，委实气氛肃杀，有一番龙争虎斗将至的感觉。</p>

  <p>陈金霞在客栈门外拱手：“齐鲁绿林群豪，久仰宁人屠大名，只是才至安平，就弄出这等误会，未免不太好看。今日群豪聚首在此，人屠何不出来将话与大家说个清楚，让大家知晓来意，也免得发生更多的误会。在下陈金霞，与陆文虎陆兄弟，姚……”</p>

  <p>众人的围观当中，陈金霞身形高大，话语不卑不亢地与客栈当中进行交涉。官府的势力说起来，整体上是可怕的，但之于个人的名声，由于情报传递的失真，消息流传的普及程度，威慑力便显得高低不同。譬如高俅、蔡京，这些名字在京城中每发一道命令，便能令成千上万的人死去，但若是对方真的出现在人前，未必没人敢拔刀剁他。</p>

  <p>宁毅此时的名声与蔡京等人则稍有不同，但真要说起来，绿林的规矩在这些人心中深入骨髓，你做错了事情，官府过来都没道理可讲，你若真要派军队，绿林中光棍的人也不少，躲进山里或者换个地方，相对梁山众匪聚集的状况来说，这种散碎的绿林势力，自然也有不同。因此就算宁毅刚刚才借用军队灭了梁山，陈金霞这种想当一地盟主的人，也不会觉得自己真低了太多，而大伙儿目光看着，就算有低，他也得撑着。</p>

  <p>说这番话，让宁毅出来，他心中原本是想要进去客栈与对方交涉的。杀不杀人姑且另说，做大事的人，总要将形势看清楚。不管怎样，领导着群雄与宁毅对峙这样一次，他的名气自然大涨。只是话还没说完，里面的人，却已经走出来了，持弓弩的精锐在前，祝虎祝彪、齐家兄弟则与宁毅同行。长街里里外外的人，便看着这二十多岁的书生，出现在眼前。</p>

  <p>“铁牌楼姚武柳姚当家、火拳帮韩帮主，齐云寨郑头领，还有诸位，我都知道，久仰……”站在客栈前的台阶上，宁毅拱了拱手，语气沉稳中也有着霸道的气息，睥睨长街上的众人。在这次出来之前，祝虎齐新翰等人曾有过诸多考虑，事情忽然闹大，不好收拾。然而当陈金霞到来，宁毅却还是第一时间准备走出门去。</p>

  <p>在他而言，避不了的情况下，就只能行险一搏，不能坐视整个事态持续。他手中想要放出的压力，不止是要给姚武柳等人，而且是要第一时间传给整个安平县城。</p>

  <p>他这样一说，众人大都拱了拱手，姚武柳道：“宁公子远道而来，有失远迎，是我这做地主的不对。这龙虎客栈是我铁牌楼的地方，若有什么怠慢了公子的地方，还请公子一一说出，在下必定与掌柜一同向公子与诸位英雄道歉。”</p>

  <p>“呵。”宁毅挥了挥手，笑容温和，朗声道，“在下为何过来，诸位应该都心里有数。我知道蛇有蛇路，鼠有鼠道，但弯弯道道的话，宁某今日就不说了。那位陆姑娘是在下恩师，她为我的事情千里而来，有什么梁子，我与她一道扛。宋江等人昨晚在战家坳已经全军覆没，这消息，你们明日便能听到……”</p>

  <p>他说到这里，微微顿了顿：“梁山事情至此，我想尽快告一段落，家师无事，这最好不过。宁某尝闻，侠之大者为国为民，武朝如今内忧外患边关不靖，山东一地民生疾苦，但如今梁山匪患已去，诸位英雄在此聚首结盟，为的显是更好的秩序，此乃江湖盛事，可喜可贺。陈盟主，你说是吗？”</p>

  <p>他这话一说，陈金霞目光微微犹豫，旁边史进倒是在喊：“休听他妖言惑众。”便要冲上来，孙立却拉住了他。长街之上窃窃私语，一来是听到宋江全军覆没的消息，二来绿林中人每多贫苦，真要说起来，每日在外赶路讨生活，上无片瓦遮身，下无立足之地，就算偶尔喊喊大块吃肉大碗喝酒的口号，实际上也并不算浪漫，有谁听过什么侠之大者为国为民，又有谁能真正感受到什么英雄聚首、为了更好的秩序之类的东西。</p>

  <p>特别是陈金霞，他籍着梁山覆灭，召集绿林人结盟，这个事情虽然大家心中多少有数，但口头上还没有正式提出，这些人里，未必都能服他，只是话没说开，大家也都积蓄力量等着而已。宁毅代表官府势力，若真是承认了他，往后他就真的距离齐鲁绿林的盟主地位不远了。只是为了面子，他却也不好立刻就点头。</p>

  <p>“宁人屠干脆，陈某也不好拖泥带水拐弯抹角了。对于官府与梁山恩怨，我等只是山野之人，无权置喙，只是那梁山之上也有众多绿林中人，我等聚集结盟，实际上也是为了向官府请愿，人屠对那梁山所用计谋，是否太过狠毒，陈某听闻，梁山之上后来兄弟相残，亲人之间刀剑相向。宁人屠只为报仇，为何不能使用些光明正大的法子，何至于令人伦崩毁至此……”</p>

  <p>他能够有这样的野心，也能够做到这一步，习武之余，显然也有几分文才。这时候的质问，终究还是有台阶下的，宁毅正要说话，人群之中，姚武柳却在怀疑地看着四周，疑惑着那吞云和尚为何没有出现，又想到孙立为何会拉住史进，朝那边看去，只见孙立目光的余光中偷偷地望向黑暗之中。</p>

  <p>姚武柳朝那边一看，只见二楼的黑暗里，一道身影正无声而迅速地潜行过来。也在此时，梁山众人间，陡然发出一声狂喝。</p>

  <p>“与这等魔头多说作甚，杀了他啊——”</p>

  <p>梁山那侧，孙立抓起旁边一只破烂车轮，呼啸扔来。这里祝彪一声冷哼，众人陡然收缩，三名祝家庄的汉子将那车轮打破在空中，在此同时，梁山的人冲过来。姚武柳正要扬手，另一只手从旁边抓了过来，竟是火拳帮的韩厉。两人在安平一带，多有争斗摩擦，火拳帮屡处下风，但至少面对外人，两人还是共同进退，但这时候，韩厉按住姚武柳，一举手，陡然吼了一句：“说得对，杀了他——”</p>

  <p>陈金霞吼道：“等等——”但在他身边，陆文虎拔出双刀，直扑而上，后方，“快剑”林奇的遗孀与弟子中，也有人冲了出来。</p>

  <p>二十多人持弩后退，第一轮弩箭朝着梁山那边便覆盖过去。祝彪重枪一挥，冲出人群，长枪与陆文虎的双刀在空中砰砰砰砰的爆出火光来。</p>

  <p>“来啊！梁山的！但陈盟主、姚当家、安平的各位，此事若真到不可收拾，尔等便等着明日军队从竹溪到安平平推过来吧！”</p>

  <p>对于这样的事情，宁毅并不是没有心理准备，说说话就能退敌，这种事情在已经被逼到绝路的梁山人面前，不可能做到，他们一定会选择强攻。但自己必须要将压力分给整个安平的人，只要能守下第一波，就会有人清醒过来，制止事态的发展。只是时间紧迫，眼下宁毅也无法弄清楚这些人所有的恩怨关系，没有官府这种中间人的缓冲，没有足够的思考时间，宁毅也只能搏一搏。</p>

  <p>冲过来的人群当中，血花绽放，那边的冷箭、暗器也射中了独龙岗的几人。姚武柳震开韩厉，一拳打向他的面门，那拳头挥出巨大的破风声，韩厉连忙退避，同时姚武柳喊道：“住手，铁牌楼的住手！”</p>

  <p>“纳命来——”客栈上方，有人击破屋檐，轰然落下来，巨大的袍袖笼罩整片地方，索魂枪刺上去，叮叮当当的乱响，阵型陡然被打乱，那身影落下去，滚向客栈内部，然后陡然冲出，“哈哈哈哈”的大笑中震退了齐新义与齐新翰，宁毅射了一箭，在那人身影上撞飞了。附近几个独龙岗的汉子回身射箭，宁毅也连忙冲向屋檐一旁，与此同时，道路这边并未动手的人群中，三四道人影几乎被同时震飞，一道身影狂奔而来，迅速逼近。</p>

  <p>在这片刻间，众人战做一团，梁山林冲、孙立、史进等人已经杀了过来，他们首先迎上的还是独龙岗的人，但孙立纵身跃起，被史进在后方一推，飞向那边的宁毅，那袍袖宽大的和尚砸飞了齐新勇与两名独龙岗的护卫，也要冲向宁毅，屋檐上又有两道人影落下来，头戴白布，是快剑林奇的两名弟子。而在另一边人群中冲出的那道身影，也在迅速逼近。</p>

  <p>五道身影连同宁毅，陡然撞在一起，如闪电霹雳般的疯狂交手。水花飞溅，火把之中拉长的人影不断晃动众人的眼神。</p>

  <p>剑光、刀光，铁袈裟下轰舞飞砸，但几乎大部分的攻击，都被那道忽然冲出的身影接下，她出手如电，转眼间已经与吞云和尚、孙立等四人交手数十下。</p>

  <p>在这个过程里，宁毅的身影几乎也混在一起，破六道的气劲挥手出刀，弩矢、渔网、石灰粉包飞出去，然后只听砰的一声，金铁交击，胸口一甜，整个人都在后退，是那吞云和尚的大袖挥在了他的身上，虽然打中的也是他垫在胸口的铁板，但那股力道也是巨大的得难以忍受。踉跄飞退中，火铳的光芒吐了出去。血肉飞溅，剑锋带起的血线在划飞在天空中，石灰粉包轰然绽放的一刻，那道并不魁梧的身影一拳打退了孙立，而在她的前方，两只铁袖挥舞砸下，正中她的双肩。</p>

  <p>那身影踩着水光，也在不断退过来，宁毅的身体失去了平衡，翻在空中就要倒下去，冲到他侧面的那道身影将他一扶一带，然后仗剑挡在他的身前，宁毅单手将她搂住了，又退了几步，到后方有墙壁的地方才停下来，女子高挑的身影贴在他的胸口上。</p>

  <p>那一刻纷乱的交手几乎缭乱了所有人的眼神。当六人终于分开，两名林奇的弟子都已经伏尸在地，其中一人劈头盖脸地让渔网罩住，孙立肩膀上中了宁毅一枪，血肉模糊地退开，吞云和尚半个袈裟上沾了白色的石灰粉，有的沾在他右手上，此时正在冒出热气，他走到一旁，将手直接伸进地下的泥水里，毕竟石灰粉不多，就此洗去。而在这边，宁毅从后方抱着那忽然出现的女子，面对着所有人。</p>

  <p>此时冲出来的，自然便是陆红提。</p>

  <p>眼下宁毅以左手往前方搂住她，手掌实际上已经覆在她的胸口上，但陆红提右手提剑，左手在先前为了抓住他不让他倒下去，这时候却也是按在他手掌掌背上。但这一刻两人都没有注意到这些，陆红提说了一句：“你没事吧？”宁毅口中甜甜的，吐了一口血，关心的也是陆红提的状况：“你……”方才那和尚双掌打中陆红提的一幕，他也是看到了的。</p>

  <p>眼前的众人当中，也持续了片刻的沉默，然后忽然有人说道：“她受伤了……”</p>

  <p>又有人道：“那女魔头受伤了……”</p>

  <p>周围火把上光芒晃动，这光芒的照耀中，陆红提的嘴角正有鲜血溢出，当时的情况紧急中，她真正硬接了吞云和尚两掌，这一次，是真的受伤了。</p>

  <p>看着前方诸人眼里逐渐变得炽烈的眼神，宁毅心中一沉。他这次来得急促，也曾想过，只要灭梁山的威慑到了，这些人冷静一想，自己不会有危险，连陆红提的围也顺势解了。但在眼下看来，红提方才是不得不出手救自己，她武艺高强，孤身一人原本还可以游走，但是自己在旁边，终于变成了累赘……</p>

  <p>*************</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>