<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四七五章 当时明月在 曾照彩云归</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四七五章 当时明月在 曾照彩云归</h3>

  <p></p>

  <p>迷迷蒙蒙中醒来时，天还没亮，小婵睡在一旁，身体如八爪鱼一般的靠过来，身体柔柔的、暖暖的。感受着这身体，回忆起方才梦中的感觉，她在梦中……差点把她当成了相公。</p>

  <p>成亲之后，虽然小婵如今也已经收了房，但妾室按理来说还是不该跟大妇睡在一起的。不过身在外地，也就无所谓这么多了，毕竟彼此之间情同姐妹，年纪再小一点的时候，也不是没在一张床上睡过。</p>

  <p>相对而言，当初三个丫鬟当中，娟儿的性情最安静，睡觉时微微侧着身子，像是需要保护又稍微有些怕生的小姑娘，手是绝对不会乱抱的。杏儿的性情像姐姐，虽然对外泼辣，睡在一块儿时却很温柔，仰面睡着，双手搁在小腹上，晚上有时候还会醒来为身边的姐妹拉被子。</p>

  <p>只有小婵最麻烦，她性情讨喜，却黏人，睡着了会不知不觉就找身边的人抱，年纪小的时候，常常抱得人受不了，据说娟儿就被她抱哭过，早上起来眼睛肿肿的，拼命埋怨她，小婵就内疚地拼命道歉。那是她们小姐妹之间的事情，但那次自己正好经过，也看见了。</p>

  <p>自己倒是不太介意这事。当初年纪小，身边跟着几个小人儿，却也刚刚从父亲那边学会了“御下”这个词，小小的年纪里，斟酌着用怎样的态度对待身边人才好，觉得不该太亲近，但又不忍心太疏远。最终也没怎么下狠心，觉得比较粘人又比较可爱的小婵更像个容易亲近的妹妹。</p>

  <p>如今彼此都已经长大，就算这样抱着，也不会像小时候那般感到没有分寸，有时候甚至让人难受。小婵是中等个头，身体倒还显得苗条了。她感受着身侧如妹妹一般的少女，便忍不住伸手下去，挠了挠小婵的腰肢痒肉。睡梦中的小婵便动了动身子，咂咂嘴发出“唔嘛”的声音。感受着这些，再回忆起小时候时，一股带着温暖的笑意，便在嘴角浮现出来了。</p>

  <p>那样小小的年纪里一块长大，长成现在的样子，而后嫁给了同一个男人，成了这样的姐妹，想一想也会让人感到温暖。她试图幻想着宁毅在这里时会对小婵怎么样，当小婵这样抱过来时，他会是怎样的表情，两人会怎样的一同睡着。再回忆起自己与他睡在一起时的样子，嗯，自己喜欢躺在他的怀里……</p>

  <p>于是她也尝试着将小婵轻轻搂住了，像是宁毅搂住她时的感觉。小婵靠过来时，她的思绪，也飞到了百里外的汴梁城。</p>

  <p>这样的夜里，他怎么样呢，是一个人睡在空荡荡的房子里，还是像这样搂着娟儿……临走之时，自己曾经暗示过他可以将娟儿收房，不知道他有没有这样做。</p>

  <p>夜还深着，在睡意重新笼罩下来之前，苏檀儿搂着小婵，轻轻地叹了口气，她承认，她想他，想孩子了……从过来的第一天起，就已经在想了。</p>

  <p>****************</p>

  <p>清晨时分，晨风吹着花粉洋洋洒洒地飞过天际，名叫木原的小县城，已经醒过来了。</p>

  <p>小县城不大，它位于运河旁边的一条支流岸边，交通虽然还算便利，但相对于大运河沿岸的其它城市，它还未有得到多大的开发。原本便只是几条道路千余人家的小城，最近由于苏家的到来，兴建仓库和作坊，才显得稍微热闹了些。</p>

  <p>天亮之后，位于木原县一侧的简单院落里稍稍喧闹了一阵，这是苏家人过来暂作落脚的庭院，如今住下的，也大多是女人。除了苏檀儿、小婵、杏儿，还有苏檀儿手下用熟了的几名女管事，以一位名叫奉秋华的中年女子为首，另外便是些厨娘、账房夫人之类的女眷，在清晨时分，忙着梳洗、吃早餐以及过来向苏檀儿报备今日的工作。</p>

  <p>待到早晨过后，这些人便陆陆续续地出去了，阳光升起来，院子里便会安静一阵。这院落不大，几间土砖房，也是泥土砌成的围墙，没什么装饰物，院墙外是小镇的几条主干道之一，不过行人并不多，下雨时多半泥泞不堪，污水肆流，晴日里若有马车驶过，则往往惊起阵阵尘土。唯有每三天一次的赶集日的上午行人会多些，十里八乡的民众挑了东西聚集到县城里，有的从这里的路边经过，有的便在路边将货物兜售出去，半日的时间，旋又散去。</p>

  <p>院落屋檐下有一个不显眼的瓦盆，泥土之中正舒展出两片嫩芽来，是过来木原的那一天，杏儿栽下的种子。</p>

  <p>院落的安静之中，偶尔会有人进进出出。作为主家，苏檀儿并不经常出门，若有什么事情，通常是杏儿去办，小婵会在旁边的房间里将运来的生丝或是布料样本小心地归类。厨娘买回来几天的食材，叫了丫鬟到厨房做午膳准备。每隔一两天的上午，会有人秘密地送来一些资料，苏檀儿在房间里看，小婵过去时，也常会在小姐的口中听到汴梁的消息。</p>

  <p>“……竹记的那家晚照楼出名了，李师师出了场……看起来办得很不错，有声有色的，相公的新词出来，汴梁这些人又被吓一跳了吧……”</p>

  <p>苏檀儿有时会一边看一边笑起来，有时候又会皱起眉头：“……得罪了那位高衙内可不是什么好事，这麻烦相公大概得靠相府那边出面了。”</p>

  <p>小婵坐在一旁，看着苏檀儿的样子轻轻地抿了抿嘴：“小姐怎么对竹记的事情那么开心……”</p>

  <p>“虽然名字叫做竹记，但是那位聂姑娘却并未再管其中的事情了，不管它叫什么，往后毕竟都是咱们宁家的东西，能办得好，我又何必介意。”檀儿摇摇头不以为意，嘴角露出一丝复杂却又带着些许平和的笑意，“何况，聂姑娘迟早也是要进门的，她的性情恬静，与她好好相处，不难的。”</p>

  <p>房间的门窗开着，春日的阳光与和煦的风从外面进来，渲染了檀儿额上的发丝与平静的笑容，虽然也为着一些事情而纠结过，但其实，当发现自家夫君居然更加纠结的时候，心头的那丝幽怨其实就在慢慢散去了。如今气也气了，走也走了，留下自己挂念的那个男人在京城生着闷气，自己也是该拿出主母气质来的时候了……</p>

  <p>当然，身为女人，并不希望自己的男人被别人分去，这是人之常情，在这心头，真要说有如何愉悦如何豁达，其实是没有的。但若说嫉妒，其实也并不准确。若是概括这复杂的心情，大概也是苦笑过后，叹着气又笑着说一句“真是没办法”吧。</p>

  <p>以商人的角度看来，事情发展至此，解决的方法也就并不多了，好在那位聂姑娘的性情，自己并不讨厌。事实上，在这些年来的阅历中，她也已经见过不少夫妻的相处，按照当初的构想，哪怕是这个夫婿一无是处，拿着自己的钱去青楼中认识几个红颜知己，自己都更加能够从容处理一些，唯有后来发生的这些事态，在她而言，也是陌生的。</p>

  <p>从接近到心动，到后来的桩桩件件，乃至身心的相知相许。这个夫君的行动与想法，太过新奇古怪，以至于她也不知道该以怎样的方式来应对。但无论如何，自己已经生过气，也该是将事情拉回道路上的时候。</p>

  <p>也是因此，来到木原的这段时间，小婵倒是觉得，不久前才哭过闹过的小姐情绪倒是很快的平静了下来，偶尔也会见她托着腮帮坐在窗前，该是在思念汴梁的家人，神情安详缱绻，偶尔说起汴梁的事物，也能笑着打趣几句，如同与宁毅分别时的事情没有发生过一般。</p>

  <p>即便以小婵对苏檀儿的了解，也无法清楚地分辨出她是真的不生气了，还是在酝酿着其它的风暴，但无论如何，看起来，她总是不愿意与相公分开的，能够确定这点，小婵也就安下心来。</p>

  <p>“……倒是前日的雨燕楼表演，唔，这首词好像又好了不少，引起轰动了……梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂，去年春恨却来时，落花人独立，微雨燕双飞。记得小频初见，两重心字罗衣，琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归……嗯，当时明月在，曾照彩云归……”</p>

  <p>苏檀儿诗词功底不深，却也能看出这首词的好处来，她在心中对比着这句子与“佳人相见一千年”的优劣——那是宁毅去年拿来讨好她的诗作，她高兴得不得了——随后觉得一千年应该是比较厉害。小婵看着那“落花人独立，微雨燕双飞”道：“这是说小姐离家出走的事情吗？”</p>

  <p>“当然不是，后面有‘记得小频初见’……哼，小频是谁……”</p>

  <p>“可是落花人独立，微雨燕双飞……琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归，都很像在说小姐跑掉了的事情。人独立、燕双飞就是说小姐跑了，相公一个人在那里，然后很盼着小姐回去……”小婵认真地说道。</p>

  <p>苏檀儿笑起来，随后又收敛了那笑容：“就算是，他也不该写给别人……”</p>

  <p>“就因为写给别人挂在楼里的，所以才要顺手安上别人的名字啊，也可能是当时应景……唔，相公写出来，李师师去表演的，可能是当场写给李姑娘的……”小婵仰着头，一根手指点着下巴做推理，“唔，难道李姑娘有个小名叫做小频。”</p>

  <p>“师师应该是艺名。”苏檀儿插了句嘴。</p>

  <p>“那李师师的原名就叫李频了，李频……这个名字，呃……”</p>

  <p>像是忽然想到了什么，小婵的脸色陡然就绿了，苏檀儿愣了愣，然后嘴角了动了两下，没说出话来。小婵在那儿想了想：“可、可能是有什么女孩子叫做小频的，啊，我记起来了，在江宁的时候，锦萃轩有个很出名的女孩子叫做赵小频的。”</p>

  <p>“啊……”苏檀儿手指点了点，“我也记起来了，赵小频……相公那个时候见过她吗？”</p>

  <p>“虽然相公很少跟她们来往，但见过应该是见过的，要不然也有其它的小频啊，比如说汴梁……呃……”</p>

  <p>小婵努力地想了好一阵，苏檀儿笑起来：“不许再说这个了……”她们俩毕竟是嫁给了同一个男人的姐妹，此时说起宁毅有关这方面的事情，心中多少是有底的。但无论如何，由于忽然有了乱七八糟的联想，心情都被影响到了，连带着那首词，再看之时也觉得质量差了很多。</p>

  <p>小频初见……心字罗衣……受不了了……</p>

  <p>初时的反感过后，此后整个一天的时间，两人都不免想起来，若是在没人的地方，小婵一想到便有些脸红，而只要看到自家小姐，她就想笑，以至于到中午吃饭的时候，她与苏檀儿、杏儿、奉秋华等人坐在桌边，小脸涨成了一只柿子，抿着嘴忍笑。</p>

  <p>苏檀儿自然明白她是为什么，见她这样，自己也有些想笑，但她做惯主人，总还有些定力。杏儿等人疑惑不已，待到饭吃了一半，小婵憋不住爬到桌子上笑，呼呼几声之后又抬起头来做严肃的模样，看到众人表情时，又忍不住……小婵平素虽然可爱，但在奉秋华等管事或者下人面前，通房丫头如今成了妾室的气势还是有的，这时候弄得大家疑惑不已。苏檀儿也有些憋不住，一只手撑在嘴边，另一只手将小婵的手背打了几下，随后又去捏她的脸。这一幕弄得旁边吃饭的杏儿一头雾水：“怎、怎么了啊？”最后小婵趴在她肩膀上笑了一阵才作罢。</p>

  <p>来到木原这地方，除了这突如其来的事情，事实上也没什么娱乐的方法。下午时分，处理完一些事情，苏檀儿也会出门去旁边的工地附近走走，又或是看一下作坊招募女工的进展。</p>

  <p>这是偏僻的小镇，没什么可玩可看的，要说什么青山绿水，远远看去是到处都有的，但实在难以生出什么游览的兴致。要说小镇附近的道路边，狗粪牛粪鸡粪之类的东西是随处都可能遇上的，路上行人衣衫陈旧，房舍低矮，偶尔见到一两名目光呆滞或猥琐的泼皮混混蹲在路边，小心地朝大城市来的女子身上瞧——对于宁毅来说，这些也就是旧社会乡村的景象，倒是就事论事，而并非贬低——即便苏檀儿是这个时代的人，能够习惯这些，也不见得她会喜欢看这些景象，长居下来，日子也就会变得无趣了。</p>

  <p>倒是在镇边小河畔，远远可以眺望那旧码头的地方有一小块绿地，苏檀儿会过去走走。如今这小河上还没什么航船来往，苏家买下了附近的几块地，苏檀儿在这可以看见半个小镇的样子，而附近又没有多少人走过，她可以在这里幻想着小镇往后会变成什么样子，而更多的时候她想起宁毅，想起江宁又想起汴梁，她想起当初逃婚离家的时候也经过了这样一条小河，想起当初的心情，又想着当初与他成亲，若是一开始没有逃婚的话，他们之间会是一个什么样子。</p>

  <p>关于未来，其实她并没有非常具体的信心。分家出来，生意得慢慢做了——当然她有信心可以做好——至于宁毅那边，她并不非常明白宁毅在干嘛，他花了不少钱，布了很大的局，可就目前来说，还不能看到成果与前景。但无论如何，她想，她是支持他的。</p>

  <p>只是那两家竹记开业，又有那高衙内的作梗，他要应付所有的事情，恐怕得好一段时间才行吧。自己虽然不气了，但说了给他想清楚的时间，是不可能直接回去的。真的……好想小曦啊……</p>

  <p>要是他能早些过来，该多好……</p>

  <p>在这边呆了一阵，想着这些事，目光的远处，隐约间看见一队车马过了桥，进了小县城里，随后似乎也引起了些许动静。苏檀儿想着可能是县城里的某个大户家人回来探亲？她未有将这事放在心上，却不由自主地起身，往回走去。</p>

  <p>进入城内，穿过街道，檀儿让自己的心思放在今天工程的进度上，走在她旁边的是宁毅安排的负责她安全的武者，其中还有两个女子。经过县城内两个大户门口时，她便故作无意地瞥了两眼，倒也不见有马车停靠的样子，如此一直过了那破旧的县衙，远远的，自家工地和院子也就在前方转角那头了。</p>

  <p>心中隐隐地升起某个念头，但随即压了下去：当然不会是，时间才过了不久，自己没必要想这个，倒是今晚要吩咐杏儿，给……给仓库的一角再砌高些……高些应该好些，然后……她听见前方有隐约的说话声，路那头有人在朝院子的方向看，有什么东西将她的心给攥住了，但不可能……可能是又运了一批货物过来，是哪一批提前了吗……她在心头计算了一下，加快脚步。</p>

  <p>日光其实已经渐渐西斜了，苏檀儿步伐稳定、目光平静地跨过那街角，隐约间，似乎传来孩子的声音，她将目光朝那边望去，六七辆马车停在那街道上，许多人在往下搬东西，搬进那院子……果然，是一批货到了，她走过两步，右手不由自主地抓住了自己左边的衣服。</p>

  <p>再走两步，人影才在不远处的空隙间显出来。那是熟悉的身影，坐在门口的一块大青石上，手中抱着有谁……男子、孩子的身影在人群中又被遮挡住，但在那一瞬间，苏檀儿看见对方抬起了头，朝这边望过来。</p>

  <p>她快走几步，随后，孩子“叭”的声音传进她的耳朵，然后宁毅与孩子的身影出现在前方，宁曦在父亲的怀中张手，嘴巴里吐着泡泡，宁毅捏他的脸：“呐，那就是你逃家的娘亲。”</p>

  <p>苏檀儿便跑过去了，在宁毅身前一把抱住了孩子，亲了他两口，又将脸颊贴在他脸上，就算宁曦拿口水朝她脸上乱糊也不管了。</p>

  <p>就这样与孩子亲热了片刻：“怎么这么快就来了。”她低着头，说完这句才抬头望向眼前的、自己的夫君，目光之中微微有些热，脸上应该是笑容。</p>

  <p>“自家老婆跑掉了，男人一般还是会急一点……这么看着我，想什么呢？”</p>

  <p>“我想当年要是没有逃婚就好了。”</p>

  <p>“呃……”料不到苏檀儿这忽如其来却又自然无比的一句，宁毅愣了愣，然后伸手，将眼前的母子都揽住了。</p>

  <p>苏檀儿觉得额头贴在了他胸口上，脸上热了起来：“别，有人看呢……”</p>

  <p>那边路口，果然是有些人在看，附近的几户过来瞧热闹的人家，也有路过的行人，此时指指点点地望着这对不害臊的、大城市来的小夫妻。不过宁毅并不介意：“管他们呢。”他说着，朝那边挥了挥手，“看什么看？回家抱自己婆娘去。”</p>

  <p>大城市里的有钱人都是很霸道的，但宁毅这句话令得众人都笑了起来，有的乡里妇人拉了丈夫笑着走开，也有的仍在那儿看着。宁毅也不管他们了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>