<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五二四章 两年奠基 巨舰雏形</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五二四章 两年奠基 巨舰雏形</h3>

  <p></p>

  <p>去年的时候，在方七佛死后，陈凡曾经向宁毅开口索取榆木土炮，宁毅并未答应，倒并不是为了弄出什么技术壁垒来。而是为了应付金人南下，土炮的制作方法已经由秦嗣源转交给朝廷，一旦技术泄露，西瓜那边与朝廷开战出现了这样东西，自己便很难脱出干系。</p>

  <p>到得此时，许多情况在宁毅心中变得更加紧迫起来，特别是吕梁山所在的位置实在敏感，他便不得不尽可能早的将一些成果往吕梁山转移，以应付可能到来的一些麻烦。</p>

  <p>对这些麻烦，宁毅如今还没有特别清晰的认知。吕梁山的环境、民俗都有些特殊，与中原之地大有不同，青木寨是打算作为一个南北走私中枢而存在，主要考虑的目的--不管将来可能面对的是南面还是北面的威胁--还是一个守字。这样的考虑下，地雷、火药之类的物品，是大有用处的。</p>

  <p>当然，即便是石质地雷这种看来技术含量不高的东西，也存在相当之多需要克服的技术壁垒。这是后世最简单的地雷：将石头掏空，填充以烈性火药，铁屑等物，加上简单的引火装置就大功告成。而如今宁毅手头上有的只有勉强合格的烈性火药，引火装置其实还并不成熟，因为这个得涉及到火柴的出现。</p>

  <p>以引火的砂纸包裹火柴头，火柴一端系以细线。拉动细线，产生火星，地雷爆炸。后世中华人民共和国建国初期，民兵们所制作的土地雷就是用这种方法，然而在眼下的武朝，如何达到这样的效果仍旧是个大问题。好在眼下这个时代粗陋的炼丹师们已经接触到硫、磷等物的化学变化，辅以火石以及对大量易燃物的研究，也已经能勉强达到引爆的效果，只是安全性不高，在安装之时，仍旧需要小心翼翼地对待。</p>

  <p>但无论如何，只要还有时间，在宁毅指向性的要求下，这类小物品的发展出现，终究是不难的。既然这次要过去吕梁，他便先将这些不成熟的东西运过去，至少先让吕梁的人学会掏石头再说。</p>

  <p>除了地雷，榆木炮的制作在宁毅这边已经到了一个相对成熟的阶段，至少在宁毅的控制之下，有少数的几个兼任炮手的工人，已经能够掌握到制作土炮的诀窍和发炮的弹道规律，在这个基础下，榆木炮的炮身，已经可以尝试与钢铁结合。而吕梁山那边研究土高炉的匠人，想必也已经掌握到一些经验了。</p>

  <p>有关于技术的发展，宁毅知道最稳妥的方式是依赖于基础科学的进步，但在他的手上，根本不可能有等待基础科学的时间，因此竹记麾下的研究室里，进行的只是大量基于穷举法的实验。</p>

  <p>首先确定各种实验方法，数据与步骤记录的方法，而后就是无数敲脑门式的材料实验，记录现象，总结规律。宁毅在这方面的手段是简单粗暴却又极有针对性的，唯一的目的在于：爆炸。</p>

  <p>一切以不同方法得到火焰或是爆炸的试验，只要拥有独创性，可重复性，就可以得到奖赏。而在此之后，对爆炸的材料进行逻辑上的对比，寻找差异，总结规律，只要能给出一定的、靠谱的解释，就能得到更多的奖赏。</p>

  <p>在这个年代，真正算是研究化学的入门者，都是类似公孙胜一般的炼丹师，而能接触到爆炸的，多是烟花爆竹的匠人。宁毅便是将这两者集合起来，制定基本规则，给出奖励档次，其余的便任由他们发挥自己的积极性。</p>

  <p>不过，这其中真正发挥重要作用的，也就是那些包含“对比”“穷举”在内的基本规则，一两年的时间以来，最初被招进竹记的匠人即便天资平庸，也已经掌握了基本的科学研究方法，包括对各种基本元素的存在——这在最初自然是宁毅所传授——也已经有了属于自己的一套理解。</p>

  <p>此时武朝匠人的地位低下，负责军方设备的工部造作局虽然也有火器业务，但其中的匠人即便已是小吏，也是绝对比不上宁毅能给出的待遇的。而在金钱的奖赏之余，竹记还能利用相府的关系，将一些匠人的孩子送入私塾，这才是更加令人趋之若鹜的东西，以至于造作局火器司中如今有不少匠人甚至都在帮宁毅这边做私活。</p>

  <p>“……东西放好、垫好，路还长，注意别磕磕碰碰了。火药一定给我看好，一点火星都不能见，阿四，这事情你们一定要上心……”院子里雨在下，宁毅检查着要带去吕梁山的货物，叮嘱着众人，另一边，也在听妻子说起家中的情况。</p>

  <p>“……竹记之中办的那五子棋大赛，最近参加的还挺多的，聂掌柜他们，如今也在跟着凑热闹。快要与那些护院五日一次的比武差不多了，聂妹妹组织起这些事来，却是井井有条。”</p>

  <p>“她能有喜欢的事情就好。至于聂掌柜，似乎还未娶妻，是想在姑娘们面前表现一下？”</p>

  <p>檀儿抿嘴笑道：“是有可能哦。”</p>

  <p>檀儿说起的竹记最近的五子棋比赛活动，此时的竹记不断拓展，规模已经发展得相当庞大。以汴梁为中心，酒楼一共已经开了十四家——赈灾事件虽然让宁毅结下了不少仇敌，但累积的人脉对于竹记这一家商铺来说，已经非常恐怖，几乎哪个环节都不缺朋友与合作伙伴，加上宁毅的能力，计划作出，合同签好，金钱注入，接下来就会直接进入循环程序，实现软着陆。</p>

  <p>酒楼之外，去往四面八方的竹记大车有近三十辆，每一辆配备保镖两名，推销员一名，裁缝一名，说书人一名，有时候还会酌情增减。这之外，城外有负责各种研究的大院，目前人数大概有近三百。负责制作藕煤、煤炉、香水、香皂、蚊香、果汁等各种物品的作坊，与王家合作的印刷作坊，苏氏布行的作坊、店铺、设计人员，目前宁家大宅的居住人等等等等……累计起来，眼下在宁毅与苏檀儿这对夫妻手下吃饭的人，在眼下其实已经拓展到四千人有余了。</p>

  <p>一两年的时间里，拓展到这样的规模，对于这些人的生活娱乐，宁毅是从来不曾放松的，后世的企业文化，也正是由此而来。事实上，在这个没有电的年月里，普通人在娱乐方面的贫乏，是后世人难以想象的，白天还好一些，到了晚上，除了抱着女人去床上，几乎就再无事情可做。一开始手底下人数少时，宁毅就尽量要求手下人组织半月一次的文艺晚会，竹记的麾下有说书人、杂耍艺人、也能联系到擅长歌舞的风尘女子，这种事情并不难。</p>

  <p>当然，娱乐项目也不只是看看表演就行了，独龙岗的那些武者加入进来后，宁毅便以强健体魄为名组织比武、蹴鞠等活动，另外让手下的说书者们讲这些事情安上个好名声在内部宣传，譬如说晚照楼的某某一双铁拳无双无对，雨燕楼的某某腿功了得，曾经威震河朔云云。此时竹记还是以一栋栋酒楼为中心，议论之余，大家不免好奇谁更厉害。而每隔十天半月，便会有一次比武选拔，而后让人交流比试，成绩好的，便有奖励。</p>

  <p>在独龙岗出来的那批武者，一部分原是梁山上杀人无算的凶徒，改造忏悔之后，性格反倒变得慈和起来，对于奖励倒是没什么欲望。但是他们手下带的弟子个个年轻，对于这些事情还是有兴趣。而另一方面，比武的观看者虽然大都是竹记的员工，但这些人之中，也有女子，甚至矾楼的女子听说之后，也会找机会跑来围观。对于比试者来说，这其实倒是莫大的鼓励了。</p>

  <p>宁毅对比武严格要求控制在强身健体的方向上，比试点到即止，私下倒可以互相交流。由于控制得好，这些原本在独龙岗就有交情的比试者比试过后也不至于伤感情，倒是令得竹记的员工之间互相认识得更多了，其中还很是出了几个“明星”员工，他们当中有原本梁山的凶徒，也有这些人教出来的年轻弟子，如今在宣传之下，大部分竹记的人都知道某某楼的谁谁谁很能打，谁谁谁又很愿意帮助人。到得今年开春后，大部分人在京城聚集领红包时，宁毅还让祝彪与大院那边的公孙胜比试了一番，虽然这比试以表演性质居多，但两人都是高手，还是令得众人大开了眼界。</p>

  <p>这样的比试中，出风头的大都是竹记中聚集的武者。在此之外，五子棋的比试首先却是在檀儿的布行中兴起的，首先教布行女工们下棋的乃是娟儿与杏儿，随后苏檀儿便干脆在员工中办了五子棋比赛。这些女工大都不是太聪明的人，一般流行的围棋，她们是下不了的，五子棋却是相当简单。最近的布行便在为此进行重重比试和选拔。</p>

  <p>而在竹记当中，同样的比试便由酒楼的原主人云竹接手了，甚至有几个掌柜也参与其中，预备选出最厉害的几个人，之后再跟布行那边加起来办一个“总决赛”。</p>

  <p>这时候的儒学还没到存天理灭人欲的那一步，对女子的要求虽然也有不少，但还不至于看一眼就能叫非礼。这些比试中，有时候男子女子互相看对了眼，彼此认识、有了好感，也是正常。此时已经成了的几对佳偶，算是最让檀儿高兴的一件事。从去年以来，每一次有类似的事情，提亲、婚礼上或是檀儿或是宁毅都会亲自出现，送上彩礼或是担任主婚人。</p>

  <p>检查要带去吕梁的物品，述说最近的事情，交代接下来的“苏宁”运作。虽然是刚刚回到家，但能属于夫妻俩的时间并不多，东西搬完，与家中的苏文定、杏儿等人说完话后，宁毅又去看了宁曦，快两岁的小孩子喜欢磕磕绊绊的乱跑，宁毅与檀儿牵着手在走廊里跟着，算是闲下来的时间。</p>

  <p>“爹爹，娘亲，追~~不上我——”孩子在前方奶声奶气地说着，然后啪的摔在地上，檀儿“哎”的一下想要跑过去，被宁毅笑着拉住了：“男孩子，摔一下有什么关系。”</p>

  <p>果然，宁曦两只手撑在地上，然后便又摇摇晃晃地站起来了，他拍拍沾了灰尘的手，然后将两只小手伸进屋檐外的雨幕里，宁毅与檀儿终于还是笑着过去，用手绢将他的手掌擦干净了。</p>

  <p>过不多时，云竹也冒雨回来了，她与宁毅说了些五子棋大赛的事情。转眼间，天色夕暮，到得晚饭时，一家人坐在了一块，此时人数已经不少，檀儿、小婵、云竹、锦儿、文定、文方……锦儿已经拆掉了头上的绷带，但由于之前围着额头的缘故，此时仍旧显得单薄憔悴，额上的皮肤格外苍白一些。宁毅又叮嘱了一番离开后的事情，最主要的是属于宁家自己的私塾问题，通过相府、尧家、王家的关系请先生的事基本已经谈妥，接下来的各种俗务，变得由他们盯着了。</p>

  <p>此时的京城“苏宁”，已经是一个真正的大家子了。晚膳过后，宁毅倒还找了文定等人到一边说话，让他们别欺负云竹、锦儿她们……</p>

  <p>****************</p>

  <p>由于宁毅的回来，虽然大雨还在下，但夜色中的宅子还是显得热热闹闹的。锦儿回到房间之后，盘腿在床上，伸手托着下巴，有些新奇的感觉，但也多少有些失落。她新奇的是这是她过门后第一次与宁毅与苏檀儿、云竹姐围在一块吃饭。几个女子分享一个男人，哪怕喜欢他，这感觉真要说好，也是不可能的。当然，最主要的还是她与大妇之间曾经有过误会，如今还显得陌生吧。她因此感觉复杂，心中的失落，也大多由此而来。</p>

  <p>当然，这种感觉并没有让她觉得压抑，并且这也是大部分如她一般的女子的归宿了。她努力让自己觉得，自己没什么不满意的地方。待会宁毅若来找她说几句话，她要表现得高高兴兴的，而后再去找云竹姐聊天……如此想着，宁毅却比她想象中来得要晚。</p>

  <p>时间已经不早，她想要出门找云竹姐聊天时，宁毅才从外面进来，吓了她一跳。宁毅关上门，牵着她的手到床边，让她坐下。</p>

  <p>“我刚从你云竹姐那边过来，锦儿，娶你过门之后，我们还没有这样好好说一次，明天我就要走了，有些事情，是要特地跟你说的。”</p>

  <p>搬了张椅子在窗前不远处放下，宁毅的语气严肃。</p>

  <p>这是要训我了——锦儿心中这样想着，却并没有不舒服的心情，其实这样的谈话是应有之义，自己作为小妾刚过门，他要离开了，肯定是要找自己叮嘱一些事的。譬如不要跟大姐吵架啊，要顾全大局啊之类之类的。因为宁毅的正式，于是她乖巧地并拢双腿坐在床边，双手按在膝盖上，等着男人来训他。</p>

  <p>宁毅坐在椅子上，随后觉得两人的距离远了一点，将椅子拖近了一点，他握起锦儿的双手，想了片刻，笑起来：“其实，我明天就要走了，因为这样那样的事情，我知道成亲有些草率，接下来也没有多少时间陪你，但不管怎么样，锦儿，你过了门，是我的妻子之一了，所以……今晚我会留在这里陪你，好吗？”</p>

  <p>锦儿眨了眨眼睛，对于“妻子”的称呼有点疑惑，脸上却已经红了，脑袋有点晕乎乎的，她觉得自己应该是点了头，说了些什么，眼前的男人也说了“洞房”什么的。接下来，一切都开始变得有些晕乎乎的。</p>

  <p>他们是过了好一阵才到床上去的，聊了一会天，但聊的是什么，锦儿随后却记不太清楚了。只记得呼吸的热气，她觉得自己应该从容一点，因为该知道的她其实都知道，但心中依然紧张忐忑，男人将她抱起来了、放下去了，她也没有反抗，甚至试图帮忙，可又觉得自己的动作笨拙起来。比较清晰的感觉是身上衣物被褪去时的那一丝微凉，由于凉意来自腿上，那个时候该是贴身的长裤被褪去了，她记得自己以前听说过一些动作，虽然做出来有些不知廉耻，但对着自己的男人，显然取悦他就好了，不过那些动作有没有做出来她也忘记了，回忆起来，简直不知道自己在干嘛，只记得当身体里陌生的痛楚传来时，心倒是沉甸甸地放了下来，很踏实的感觉……</p>

  <p>这个夜晚持续了很长时间，最后的记忆中，宁毅替她擦拭了身体，她想自己去的，但她最终沉沉地睡去了。</p>

  <p>醒过来的时候是凌晨，她抱着他的身体，还想睡，但脑子里记得他天不亮就会离开的，所以想起身给他准备洗漱的热水。但宁毅阻止了她，不让她起来，她看着男人的样子，知道他会离开一段时间，所以看了很久，最后还是渐渐闭上了眼睛，进入梦乡。</p>

  <p>****************</p>

  <p>雨已经停了，天没亮，宁府门口亮着大大的灯笼。车队已将启程，宁毅与檀儿、小婵、云竹等人告别，将她们没人抱了一下，亲了亲额头，对宁曦也做了同样的动作。将上车时，他回头望了那深深的府邸，望了给他送行的那些人。</p>

  <p>远处的小楼上，裹着被单的女子偷偷地从窗口探出头，往院子的大门外瞧过来……</p>

  <p>“走吧。”</p>

  <p>祝彪跟他打过招呼，一同上车，见了他的神情，问道：“想什么呢？”</p>

  <p>“觉得……有点对不住人。”</p>

  <p>“啊？对不住谁？”</p>

  <p>“你这么帅，说了你也不懂。”</p>

  <p>“呃……”祝彪愣了半晌，挠了挠脖子，“那我……接下来该怎么说……”</p>

  <p>“走吧。”宁毅笑了笑，“启程了，去吕梁。”</p>

  <p>“启程了——”祝彪往外面喊了一句，随后笑着，兴奋起来，“又能见到陆前辈了，这次我要跟她多讨教几招绝招，哈哈……”</p>

  <p>天色迷蒙中，车队动起来，逐渐远离了这处宅邸，不多时，它穿过街道，穿过城市。在初夏的雾气与晨光里，朝着与中原绝不相同的无主之地——吕梁山驶去。同一时刻，名叫楼舒婉的女子带领着田虎麾下的一支队伍离开了河北境内，折向吕梁。在这之前，他们任谁也没有想过，还会有不期而遇的一天……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>