<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二二九章 围城（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二二九章 围城（三）</h3>

  <p></p>

  <p>残阳如血。</p>

  <p>狗已经累了，它一瘸一拐地在血迹斑驳的土坡上绕了一圈，然后去到土坡下方已经倾塌了半边的小院子里卧了下来，舔了舔已经瘸掉的后腿。主人就躺在它的身边，转过头时，它看着主人身体上插着的长长的木杆，鼻子往前拱了拱，随后又“呜”地缩了回来。</p>

  <p>狗、院子、尸体、箭杆、还有血，喧闹的声音自不算远的地方传来。</p>

  <p>它是一条老狗了，老得恐怕已经没有多少的年岁可过，一直以来它陪着同样年迈的主人住在靠近那堵大墙的小院子里，偶尔出去遛上一圈，累了便缓缓地回来，眼下它最喜欢的事情是趴在门槛边树下的青石板上晒太阳，眯起眼睛在太阳与蝉鸣里打盹，当老主人坐在旁边摸着它脖子上的硬筋絮絮叨叨地说话时，它偶尔便会舒服地发出“呜”的一声。</p>

  <p>直到前些天，它看到鸟儿都飞走了，然后大地动了，震垮了那堵大墙。接下来人来人往，全是它无法理解的事情，大墙倒塌的地方连续好些天都是那些人的嘶喊声。到那天，密密麻麻的人从那破口蜂拥而进了，无数的人又从一处处的地方涌出来，那些人海对撞在一起，老主人站在院子的破口看那边隐隐约约的动静，口中又在絮絮叨叨地说着一些它也不懂的话时，就那样毫无征兆的倒了下去。</p>

  <p>它看见了老主人身上支起的木杆，嗅到了血的不详的味道，那鲜血涌出来。它快步跑过去，对着老主人又嗅又拖，试图让老主人能够再动一下，但那已经年迈的老人只是睁开眼睛微微看了它一眼，随后那眼神便永远地凝固下来。</p>

  <p>血还在流出来，它跑到街上，爬到后方的土坡上叫。有些身上染了血的人冲过来，它叫着冲过去撕咬，但它也已经老了，被刀柄打断了腿，呜咽着到一边。有些人冲进了院子，后来又冲出去。过了许久，大量的人群又自破口被赶出去，喧嚣在那边沸腾着，只有这边的小院子冷了下来，只有老狗在这边缓缓地走来走去。</p>

  <p>随后那大墙的破口时时有人冲进来，也有许多人在那边倒下。它已经几天没有吃东西了，偶尔在那土堆上朝外看一看，拖着被打瘸了的腿，能叫的时候，便叫上几声，叫得累了，便又回到院子里，看着老主人的尸体上生出的苍蝇。</p>

  <p>天气炎热，如血的残阳终于在滚滚云涛与群山之间淹没下去，院外一株红枫树皱了一半的叶子，在傍晚的热浪与臭气里婆娑，天将黑的时候，老狗又爬上了土坡，身影与土坡在橘红的颜色里融成一抹孤单的剪影。</p>

  <p>某一刻，那狗在土坡上站直了四肢，探头朝远方望出去。无数箭影飞蝗般的升上天空。</p>

  <p>其中一支箭矢刷的射穿了老狗的身体，尸体滚下去，散碎的几支箭矢噗噗噗的落在了土坡上，然后，听得那城池之外，有一个人在喊起来：“圣公——”</p>

  <p>又有人喊起来：“是法平等！无有高下！圣公到了——”</p>

  <p>“圣公！到了——</p>

  <p>无数的声音汇成一片，轰隆隆地朝着这边压过来！</p>

  <p>*********************</p>

  <p>这又是一个沉闷的傍晚，每日当中，杭州城内外的骚乱几乎已经成为日常的一部分。太平巷里，宁毅坐在未塌的木楼顶上，朝着不远处的夕阳与城市望过去。太平巷附近的水脉是大运河的一小条支流，由于上游的堵塞，加之这些天的兵凶战危，河水也变得浑浊了。</p>

  <p>地震以来多日的乱局，内忧外患，城市之中流通不畅，此时隐隐散发着一股腐烂的臭气。</p>

  <p>有几个人骑马自太平巷外过来时，宁毅才从楼上下去。过来的几人中，为首的一人名叫钱海屏，乃是钱希文的一名侄子，不过此时也已有近四十岁上下，他在杭州府任一文职，颇有实权，这次方腊攻城，他负责了城内的许多事情，前几日便与宁毅有了一定的交集。</p>

  <p>他这两日已经往太平巷来过几次，守住巷口的人基本也都认识他，放了进去。一见宁毅，这显得风尘仆仆的中年人也没有太多客套，拱了拱手，从身上拿出一张纸条：“宁贤侄无需多礼了，今日上午，城西安大人家遇乱匪偷袭，起了火，死了十余人命。我们其后得到这些消息……”他压低了声音，“眼下已经能初步确定对方的主谋了……”</p>

  <p>“但钱世叔还没把握吧。”宁毅看了那纸条，微微皱眉，随后伸手邀请对方几人进屋。苏檀儿在不远处的屋檐下裣衽一礼，并没有过来。</p>

  <p>前几天，宁毅第一次拿出了拼命的力气，纠合了附近数条街区所能说服、动用的力量，这个算是为了自己所做的活动。当再次见到钱希文时，他曾随口说了一些想法，对方在杭州城里显然已经活动了一段时间，此时运筹策划的显然又是一个高手，想要在防御城外攻势的同时地毯式地把人揪出来，这个想法并不靠谱。</p>

  <p>但对方既然来到城里，有了了解，就必定会确认一些真正适合下手的地方。谋略攻心，这世界上最怕的反而是那种毫无征兆兴之所至的疯子，例如那次宁毅被顾燕桢请人绑架，就真的是简简单单，之前毫无端倪。但如果对方也掌握了大量情报，所能做的选择范围却往往会小很多，一下子揪不出来时，反倒可以请君入瓮。</p>

  <p>在哪些地方动手，可以让目前的杭州城更乱的，就不妨示敌以弱。对于这事，宁毅所能知道的，也就是南边的港口，至于更细致的事情，还是得让熟悉杭州的人来做。让他们去破坏，甚至引诱他们去破坏，这边先准备好足够的善后手段，并且在这个过程里抓住对方的行事规则。宁毅说这些后例举了几个简单的计划，故意让城南码头乱一次也是其中之一，他说的时候已经是战事的第三天，而就在当天下午，城南的码头果然就被人挑起了混乱，一名官员想要跑路，藏在人群里的乱匪趁机发难，而藏在人群里的密探，也第一次地揪住了对方的尾巴。</p>

  <p>这条线索在一个时辰之后便已断掉，但善后得当，终究没有引起大的乱子。而后钱海屏也在钱希文的叮嘱之下来寻找宁毅，将一些想法、情报交由宁毅这边过上一遍。宁毅眼下只于大局上有经验，但对于要结合本地民俗、了解的计划，却是极端谨慎，并不乱开口，许多时候，还会与苏檀儿讨论一番。钱海屏以及手下的人经历几次，便也不免对这对夫妻感到佩服起来。</p>

  <p>宁毅看完那纸条上的消息，也将妻子招过来看了看。苏檀儿只是默默点头，看完后交还钱海屏。几天以来，由钱海屏的手下在城内布下的是一张大网，眼下已经收缩到一定程度，能够确定几个主谋者的信息。</p>

  <p>“……这些人几乎都是以前有名的绿林高手，那石宝一手大刀耍得极其厉害。眼下已经能确定，当初城北的大火中，一刀便将袁副将杀死的便是他。早两天在城中见到那身材高瘦，长发披肩舞大枪的该是王寅，这人心狠手辣，武艺高强，不在石宝之下。而且王寅谋略出众，我们现在怀疑，这时候坐镇城内领头的可能便是他。但另一个人也有可能，方腊手下方七佛，人称佛帅，乃是乱军之中地位今次方腊之人，甚至有人说他学识渊博，能通古今，是诸葛亮般的人物。可惜还没能确定他到底在不在城内，否则若能揪出，一网打尽，便等若断了方腊一臂。”</p>

  <p>钱海屏如此说着，进了房间坐下，当苏檀儿亲自端上茶水，他也点头以谢：“倒是那刘大彪子，让人觉得有些奇怪。这人在西南绿林原本颇有威名，人称霸刀。但我这里却有一份消息，说这刘大彪子在数年以前便已去世，这上面说刘大彪子性格粗犷豪迈，满脸络腮胡，倒有个怪脾气，常以其胸毛凛凛为傲，无论冬夏都穿一身短打装扮。立恒贤侄那日虽然看见对方，但那四十多岁的汉子却并无络腮胡。而且以他的身份，加入了乱军，还得以一名少女为主，这少女莫非是方腊的女儿不成？若能如此，抓来杀了，也是一份大功。”</p>

  <p>这时候房间里的桌子上已经摆了好些情报，宁毅基本已经看了许多次，这时候将纸条也加入其中：“怕是还得一两天，狡兔三窟，这时候城内太乱了，他们的聚集点，也只能确定一个，贸然行事，怕多半会无功而返。”</p>

  <p>“嗯，这些人皆是高手，此时无万全之计，怕是动手也会被他们杀出。”钱海屏也点头，随后想起件事，笑起来，“哦，对了，听说立恒与楼家之人有些过节，今日有空，我便叫人过去敲打了一下，哈哈，砸了他家的大门，且为贤侄出一口气。”</p>

  <p>宁毅皱了皱眉，看看笑得开心的钱海屏：“些许小事，恩怨不大，此时正要齐心对外，世叔这样做，怕是会……”</p>

  <p>“哎，无妨无妨。”钱海屏挥了挥手，“他们楼家说是有些势力，可在我钱家人眼里，不过鸡犬一般。立恒受辱之事，叔叔之前不知道，现在知道了，便是我的事，他若有怨，那也行，叔叔趁机帮你抹了他！我知立恒仁厚，呵呵，但此事无需操心。眼下立恒之事，便是我钱家之事……好了，今日别无他事，我便走了，希望明日便能听得捷报。”</p>

  <p>他笑着起身，在宁毅的陪同下走出房去，这时候残阳如血，只听得西方城内附近的喊声，在那遥远的天际，沸腾了起来。</p>

  <p>“又来了……”钱海屏摇了摇头，叹气后，无聊地离开。</p>

  <p>宁毅望着那天色，皱起眉头来。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>“圣公到了，看起来，这一两日，便能破城！”</p>

  <p>有人在说话，夕阳之中，这是一个相对完整的院子，石宝冲进来，大声笑。</p>

  <p>王寅一头长发，正坐在井边擦洗着钢枪，不知道先前在想些什么。这时候望望西面，仔细听风力的声音，随后倒并不显得高兴：“我原本以为，这两日便该破了，想不到竟拖到了今日。这几日在城里的行事，总觉得有些蹊跷。”</p>

  <p>“蹊跷？哪有蹊跷？”石宝愣了愣，随后在王寅身边坐下来，拍了拍他的肩膀，“哎，凿石头的，你总是这样，想多啦。这几日咱们杀得如此开心，城内乱成一片，我觉得靠谱。佛帅先前说过，你们读书人，就是想太多，所以书生造反，十年不成哪。哦，我可不是说呢……”</p>

  <p>王寅笑了笑，钢枪挥出去，呈一直线，枪上的水滴悉数爆开，甚至在空气中都响起砰的一声：“乱成一片了吗？我觉得有些不对……乱得还不够，虽然每次行事都没什么问题，但我觉得，此后结果总是不甚清晰。就像是打在了棉团里，力道是出去了，又总有人能把破口大概补上，让我觉得，也有人在暗中看着我们……”</p>

  <p>“不会吧，凿石头的，你确定？”</p>

  <p>“呵，许是我想多了，我原想在圣公到之前，便里应外合地破城，不过既然圣公已至，破城也就更简单，接下来……对了，徐方、苟正、刘大彪他们呢？”</p>

  <p>“在赶过来吧，消息都送到了。”</p>

  <p>正说话间，有人打开了门，匆忙过来，这人名叫徐方，与石宝王寅两人也颇为熟悉了，进了院子之后，神色凝重：“要走了。”</p>

  <p>“什么事？”</p>

  <p>“刘大彪那边被人认出、跟踪，抓住了一名官府的探子，事情……有些严重。”</p>

  <p>石宝与王寅同时站了起来，随后抓起武器，一面伪装一面朝着门外走去。一行人出了院子，穿过废墟、街道、行人，转过了两条街后，街上也陆陆续续地开始掌灯，有的没了家人的民众在路边生活煮食，孩子们奔来跑去。他们进入另一个院落，夕阳落下后，院子有些黑，一边屋檐下的长廊边，穿着蓝色碎花裙、戴了黑纱斗笠的少女正抱着膝盖，安安静静地在那边黑影里坐着，另一边背了长木盒的大汉正在井边洗手，鲜血浸入草地里，正面的一个房间点着豆点般的油灯，房间的地上有血。</p>

  <p>王寅首先走进那房里，看见的是一具已经残破的尸体，回过头时，洗完手的中年大汉也已经走了过来，拍打手掌，小声地说着一些话。王寅逐渐皱起眉头，许久之后又笑起来，夜晚的风里，隐约能听见他们的声音。</p>

  <p>“宁立恒……”</p>

  <p>“入赘的……哈……”</p>

  <p>“杭州竟也有这等人……”</p>

  <p>“真想去会会他……”</p>

  <p>片刻，石宝将手中的宝刀扔起，又接住。</p>

  <p>“嘿，今晚怎么样？”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>