<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二三二章 围城（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二三二章 围城（六）</h3>

  <p></p>

  <p>从天空中看下去，斑斑点点闪烁的光。</p>

  <p>太平巷中，爆炸鼓舞了气流，引起震动，街道上众人的呼喊奔走声汇集一片，将整个场面渲染得格外混乱。但老实说，自方才爆炸开始，一切的发展也不过是十几秒的时间，谁也没有真正将时间浪费。</p>

  <p>各人奔走、追杀，做出自己的判断，挥舞霸刀的少女席卷而来，宁毅自棚屋冲进冲出。有的人被爆炸挡住，苟正与那跃入人群中的聪明人大概是最为倒霉的两人，前者正好被炸了两下，后者也被炸飞。石宝被发生在身侧的爆炸波及、震慑，迟疑了一瞬，也就在这片刻间，宁毅已经快要冲出这边的院子，抓住那浑身鲜血的苟正推出去就是简单的一刀：“站好！蹲下！”</p>

  <p>当苟正被炸飞，他也已经再度跑出了几米之外。</p>

  <p>自这边的院落到太平巷那头的运河岸，大概有两百米左右的距离。从一开始，由耿护院等人护住的苏家人就没有往太平巷外跑，而是一路撤往那边的运河支流，区区二十余人的阵容，当中的大人孩子在苏檀儿强自压抑心情后的简单呼喝下，一路行动迅速，秩序井然，就算方腊那边的人想要冲来，第一波也被耿护院等人挡下，随后被那爆炸震慑得不敢乱来。</p>

  <p>这边的宁毅更是在短短片刻间就吸引绝大部分的目光。凭心而论，这些爆炸虽然一时之间响得激烈，但覆盖这么大的范围，还要持续爆炸，每一刻引起的杀伤，其实是不多的。而即便宁毅在先前已经可以调动大量的军队资源，也不至于真弄到离谱的真将整条街埋满了的程度。</p>

  <p>那爆炸的地方主要还是以逃亡的路线走边为主，至于街道上、隔得远的地方自然会少一些，主要还是为了提放敌人从远一点的地方也绕道包抄。而宁毅这边，他顶多也只能预测到最初几秒的爆炸范围，更久一点，哪一堆火药什么时候可能爆炸，就连他自己也只能靠猜，不可能做到类似小棚屋那种冲过去就爆炸的惊险动作了。</p>

  <p>但在这片刻间爆发的战斗，主要还是以攻心为主。宁毅在布大局时谨慎沉稳，真的事到临头，下起手来却比任何人都果决凶狠，一旦做出取舍，方才立即就决定了放弃太平巷中的其他人，他最初奔跑的方向并不算固定，但一开始就想要冲来对他下手的，一个两个却都被爆炸拦下，完全是以自身为饵，给所有人一个下马威。当他像对待一条狗一样将苟正劈倒在地，炸得四分五裂之后，那火光之中，几乎所有人的气势都已经被他压倒。</p>

  <p>这些人在西南绿林也都是有名的豪雄，当年刀口舔血，加入叛乱之后更是杀人无数。宁毅的武艺算不得高，若是单打独斗，石宝这种人恐怕几个照面就能将他打死，但这时他一人面对着这十余名方才还凶神恶煞的匪人，在众人眼前，一时间几乎变得如山岳一般的恐怖。当石宝喊出那句“杀你全家”，他只是一挥手，说“那就来啊——”旁人在那瞬间几乎都有些后怕。</p>

  <p>当然，虽然在片刻间就营造出掌控了全局的巨大威慑力，也不代表这边石宝等人就是什么会因此胆怯的菜鸟。越是与厉害的人敌对，便越要有危机感，当宁毅快步冲过一个院子，这边的石宝也终于狂喝一声，发足疾奔，他基本已经是激红眼了，而在侧面，也有一道身影包抄而来。</p>

  <p>爆炸几乎是响起在身侧，火光舞动，飞窜的石子划过了侧脸，拉出血痕来。宁毅走得虽快，却也有些踉踉跄跄，这时候他也没法找更好的路走，否则必然是死路一条。</p>

  <p>这场爆炸基本是从几个点开始的树状连锁反应，每一条线，每一次爆炸之间的间隔，他无法精确控制，眼下在这样巨大的混乱里，仅仅要依靠爆炸点的先后做推测，难度也是相当的大。一面奔走，他的手指一面在身侧下意识地轻弹，辅助着记忆和计算。后方，石宝等人沿着他走过的路线疾奔而来，侧面划过了刀光，在他低头的瞬间，从他的身侧冲了过去。</p>

  <p>兵刃交错，宁毅在爆炸与火焰中翻过一堵院墙，冲过先前已经爆炸过了的弹坑，后方跟着的人紧追不舍，对方现在也已经有了经验，只要追在宁毅已经走过的地方，总是不会有问题。</p>

  <p>如此在那火光中奔逃片刻，当对方又是一刀劈来，宁毅纵身跃出，在地上一滚，站起来时对方又已经逼近。两把钢刀在光芒里撞在一起，宁毅踉跄退了几步，陡然站定，一副等待着和对方过来的态度，那人手上兵器一挥，待要再次冲上时，陡然迟疑了一瞬，看了看脚下。</p>

  <p>也是宁毅这时的威慑力太大，忽如其来的诡异神情让人无法忽视。那人几乎是站在原地下意识地与宁毅对峙了两秒，才反应过来，想要猛扑过去，脚下轰然爆开。那巨大的冲击力将宁毅也推得踉跄后退几步，手往地上撑了一撑，口中喃喃说着“还好“，才转身发力继续跑。</p>

  <p>那一头，苏家的众人已经抵达了运河支流的岸边，有人掀开一层蒙布，露出下方一艘简单结实的大木筏，开始陆续上船。而在这边，就在宁毅的身后，破风声呼啸而来。</p>

  <p>石宝此时已经从后方杀至，宁毅猛地一咬牙，朝着前方发力疾冲而去，这一次，他所取的几乎是直线，石宝猛地冲上，一刀斩出，爆炸声轰然而起，升腾的光焰将两人淹没下去。</p>

  <p>“走、走错了……”不远处的木筏上，苏檀儿直勾勾地看着这一幕，低喃了一声“相公”便要冲出去，却被耿护院、小婵等人挡在了筏子上。那光焰之中倒也不是没有动静，石宝的大刀还在挥斩，只是在光影之中变得模糊，原本立在那边的小片废墟中，一根柱子被斩断了，火焰吞没下去，宁毅冲进那废墟之中，随后又是两起爆炸，淹没了视线，爆炸的冲击里，两道人影交错激烈，更后方一些的地方，名叫刘西瓜的少女已经冲了过来，然而看见那样的爆炸，终究柱着那巨刃停了下来，她的帽子早被掀飞了，气浪之中裙摆飞扬，像是一抹黑色的剪影。</p>

  <p>几秒钟后，浑身鲜血的石宝被掀飞出去，他狂吼几声，想要站起来，一时间踉踉跄跄的竟没有站稳，又坐了回去，他身上都是因爆炸而形成的伤口，刀伤只有一处，许是宁毅趁乱一劈，却并不严重。另一边，宁毅的身影自另一边咬紧牙关朝木筏跑过来，他的身体一侧明显也染了鲜血，只是比之石宝便好得多了。目睹着着一名，名叫刘西瓜的少女再度疾冲而来。</p>

  <p>爆炸升起时，那少女从旁边绕了小小的一个弯，宁毅扑上木筏，苏檀儿等人要冲过来，他低喝了一声“退开”，从怀里掏出几样东西。后方的岸上，少女拖刀疾走，猛地跃起！宁毅一咬牙，在木筏上转过身，手中的东西对准了凌空的少女。</p>

  <p>砰的一声响，像是有一团火光亮起在他的手中。</p>

  <p>少女的身影在空中旋转了好几圈，摔在岸边的地上。</p>

  <p>木筏驶离岸边，朝着对岸的方向过去，有人支起了木质的屏障，防备那边有石头或是箭矢之类的东西过来。众人的视野中，少女在地上摇了摇头，一只手握刀一只手撑着地面，也缓缓地朝这边抬起了头，黑暗之中看不见她的容貌，只有那双眼睛倒显得清澈，没什么愤怒的表情，看来甚至有几分好奇和迷惘。宁毅瘫坐在木筏上，恶搞地挥了挥手，随后左手往受伤的右臂上探过去，咬牙用力，将扎在那里的一小块也不知是木屑还是铁片的东西拔了出来，扔进水里。</p>

  <p>“在下血手人屠宁立恒……”</p>

  <p>距离渐远，他坐在那儿喃喃说出这句话，但这时候再没有大声喊的力气，心感无趣，最后躺倒在了木筏上，檀儿的脸、小婵的脸、娟儿的脸、杏儿的脸、耿护院等人的脸在视野里晃动着，视野的一角有一道烟柱，中心是清澈浩瀚的星海。身体能够感受到的，是城市四周在夜晚仍旧激烈的战鼓擂擂，但至少在太平巷这边，军队也开始赶过来了，接下来是他们该头痛的时候了……</p>

  <p>这艘木筏的准备，原本就不是为了出城，城门外的运河流域应该也已经被方腊的人所占据，走运河毫无意义。木筏本就是为了渡过河道，能多一个选择而已。无论这次的无妄之灾是谁引起的，太平巷那边，自己这家人都肯定是回不去了。</p>

  <p>河道不算太宽，木筏接近那边岸时，这边岸上，穿着蓝色碎花裙的少女还在站着，一向跟在她身边的中年人已经过来接过了那把巨刃：“茜茜小姐，该走了。”</p>

  <p>“他好厉害。”少女偏了偏头，“我要他……当军师。”</p>

  <p>距离这边街巷地势更高一点的一处屋顶上，有两道人影正在黑暗中朝这边看着，其中一人轻轻拍打着大腿，所发出的，也是与那少女类似的感叹：“好厉害啊……好厉害……”</p>

  <p>“佛帅，那个人……要不要想办法……”</p>

  <p>“无所谓、无所谓了……”名叫方七佛的中年人摇了摇头，目光望向钱唐门那边，感受着战斗的激烈，“厉害的人哪里都有，忽然遇上一个，是让人刮目相看，不过……无所谓了，大局在城外，这人虽然厉害，但在大局已定的情况下，做不成什么事了……我们走吧。”</p>

  <p>围城数日，城内局势混乱烦躁，然而并没有多少人能够真正把握住此时整个杭州局势的全貌。就连宁毅，在对于战争并不熟悉的情况下，也难以把握住城外战局到底是一种怎样的状态。在钱希文等人眼中，武德营的士兵终是精锐，在传来的大致情报中，那战场之上犬牙交错，互有胜负，方腊那边入过几次城，但在武德营这边原有准备的情况下，随后又被强大的攻势压了出去。</p>

  <p>无从把握那边的情况下，宁毅也只能专注地将心思放在城内的状况上，利用此时的官僚体系试图在一两日后抓住城内的方七佛等人，将这些捣乱者一网打尽。如果没有这天晚上的这场状况，或许一两日后，就能真正的收获成果。但这时候抱怨也是无用，只能开始收拾心情，准备再与钱海屏等人进行下一轮的反扑。然而出乎所有人意料的是，第二天早上，一切都化为泡影。</p>

  <p>武朝景翰九年七月初四的清晨，杭州钱唐门在方腊军队的攻势下正式告破，武德营守势溃散，开始收缩，随后，为杭州城内众人的举城逃亡争取了大概一天左右的时间——其实这也未必是他们主动争取的，据事后参与者的回忆，只是方腊军队在追，他们也在逃，不得已发生了一场场的战斗。一天之后，杭州陷落。</p>

  <p>农历七夕的早晨，八百里加急将这一消息传入汴京，成为压垮骆驼的，最后一根稻草……</p>

  <p>************</p>

  <p>围城搞定，大范围下的小视角，然后慢慢展开，一向是我喜欢的手法，只是有些费脑筋。</p>

  <p>五一月票双倍，跟大家求保底月票，有的请投过来吧。谢谢江南布衣候，穿POLO的菠萝，以及所有所有大家的打赏，上个月一时兴起求月票，结果还好，谢谢所有人的支持^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>