<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四四二章 混乱杀局 一路奔逃</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四四二章 混乱杀局 一路奔逃</h3>

  <p></p>

  <p>好友有难千里救援，跑过来之后，发现自己反而成为了拖累对方的猪队友，这样的事情没有多少浪漫可言。但此时在安平县的街道上，被眼前的女子挡在身后，看着众人望过来的眼神时，宁毅知道自己便沦为了这样的丑角。</p>

  <p>从方才开始，如果一切都能顺利，自己等二十多人能够退入客栈，撑过第一波的攻击，留下的种子就会发芽。姚武柳也好、安平县的众人也好，都不至于拿自己身家性命做赌注，而在陈金霞来说，如果能够不与官府交恶，他应该也会选择这条好一点的路，而等到这个夜晚过后，两百多人跟随而来，聚集在安平，基本上就有了与这些好汉分庭抗礼的实力。</p>

  <p>而红提因为自己的出现和受伤，则是在天平的另一端狠狠地压了一下，等若给梁山众人、林奇的家人打了一针强心剂。而即便在中间摇摆不定的，有一些人毕竟亲近梁山而与官府有仇，也会考虑要不要现下杀掉他们，扬名江湖一了百了，此后就算官府、军队追究起来，大不了一段时间内躲起来，此后事情淡了，出来便又是一条好汉。</p>

  <p>只是片刻间令人窒息的沉默，祝彪等人重新收拢队形，人群中窃窃私语传了过来，带着令人心颤的恶意。宁毅靠在红提后背上，手上下意识的紧了紧，随后意识到不妥，但这时候也顾不得了。</p>

  <p>“马在墙的另一边，我们要逃走……”</p>

  <p>右手上的火铳收起来，朝着齐新翰等人做了两个手势。其实之前未有太多的协调，这手势他们能不能懂宁毅也没底。但手势做出，红提在片刻迟疑下点头之后，宁毅陡然一跃，抓住旁边的院墙，翻了过去，进入客栈侧面的空院，红提也同时侧翻而过。在此同时，喊杀声在外面炸开，如潮涌而来！</p>

  <p>察觉到整个局势的倾斜，宁毅这瞬间的反应不可谓不快。而这片刻间果决的动作，也直接打破了街上众人理智的枷锁。“杀”的喊声陡然响起，吞云和尚发足欲奔，祝彪手中的钢枪呼啸刺来，被吞云和尚双掌砸开，他籍着这势子反砸陆文虎，街道之上，史进、林冲等人汹涌而上，林奇的家人弟子、一些绿林人士也呼喊着冲来，只被独龙岗的人挡住片刻。</p>

  <p>冲得最快的终究还是那吞云和尚，转瞬到了墙边，踏踏两步犹如登上天梯，袍袖飞舞中，陆红提的身影拔起在围墙那一侧，挥手一剑直取吞云和尚眉心。</p>

  <p>她这身影跃起，一剑刺出，凌厉无声之中却又简单干净到极点，吞云和尚还没有防备，杀机已经汹涌到眼前。好在他脚下还能动，双脚往墙上一踢，整个人朝后方摔飞出去。</p>

  <p>道路上正有绿林人士冲过来，其中两人被吞云和尚的袖子砸在面门上，吞云和尚本人也五心朝天地砸进泥水里，狼狈不堪。他外号“万里独行”，仇人多又心狠手辣，这一下砸过来失了平衡，又哪里肯让别人在他背后，两名冲来的绿林人士也是无妄之灾，倒飞出去，脸上涕泪与鲜血混在一起，已被打成了重伤。</p>

  <p>这边姚武柳又是一拳轰向韩厉，顺手抓住冲过的一名梁山人，一掌将他砸翻在地：“不许动手！全都住手！”而原本已经有些倒向宁毅一边的陈金霞，此时则眉头紧蹙，目光凶狠地看着眼前的一幕，对于自己失去权威的事情显然很不爽，但他显然也在重新衡量整个事态，心头摇摆不定。</p>

  <p>客栈院落里马声的嘶鸣响起来，第二拨人从向墙头，只是才刚刚冒头，一杆红缨长枪刷的刺出来，点破了第一人的脑门，然后是第二人第三人翻倒下来。这边临街的围墙不到两丈，以陆红提的身手，在里面持长枪守御，谁能够翻得进去。</p>

  <p>吞云和尚从泥水里挣扎着起来，大喝着：“守住后面！”当他再度登上墙头，只见院落当中几十匹马都被放出了马厩，朝着后方大门奔去，已经跑到远处的陆红提猛地回身，红缨长枪被掷出她的手中，呼啸而来，吞云和尚身在半空，袈裟狂舞，将那长枪打得寸寸断碎，他的身影再度落回街道上的泥水里，吼道：“他们要跑——”</p>

  <p>林冲、史进、绿林中人朝着不同的道路汹涌包抄过去。其实客栈后方的巷道间未必没有人，但是在奔马开道的情况下，恐怕是挡不了陆红提这种高手多久的。而在这一侧，祝彪等人奋力试图挡下更多的追赶者，叫着：“不许跑！”姚武柳也试图隔开两边，吼着：“别再打了！”当韩厉狂热地喊着火拳帮的弟子过去诛杀魔头，姚武柳冲向韩厉：“你疯了！”</p>

  <p>两人交手一拳，韩厉退开两步，神情诡异地笑着，握紧双拳张开手：“我没疯，姚武柳你家大业大是吧？我韩厉没那么多家人……她一直与你有染你当我不知道？这是个好机会，我无所谓了，姚武柳你全家去死吧，我正好跟你算账……”</p>

  <p>韩厉后半段话咬牙切齿，声音却不高。姚武柳脸上先是有些错愕，随后怒意涌现：“你他娘的，老子……好啊，今日便与你算算新帐旧账——”</p>

  <p>当韩厉挥拳攻来，他挥臂一砸，两名掌门人战在一起，长街之上两个帮派的人眼见掌门火拼，也噼噼啪啪的打了起来。陈金霞那边反应过来，却怎也料不到两人这个时候内讧，冲了过来：“两位住手——”</p>

  <p>陈金霞外号“铁拳”，本也是手上功夫厉害，背后一柄九环刀却没有出来。姚武柳练铁线拳，韩厉既然是火拳帮，练的自然也是拳头上的功夫，一时间，三人战做一团，长街上两个门派的弟子厮杀展开，变得混乱不堪。</p>

  <p>宁毅与陆红提骑着一匹马，冲出后方街巷，偶有阻挡之人，要么被奔马隔开，要么被陆红提拿个东西砸飞或者直接杀了。经过一处黑暗的巷口时，陆红提抱着宁毅冲下马背，翻滚到了巷子里，然后两人循着这黑暗的道路一路前行。</p>

  <p>“你的那些同伴，不会有事吗？”奔行之中，陆红提也不忘回过头来问他这件事。</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“城里总有要命的人，他们只要守在客栈里或者什么地方，应该不会被赶尽杀绝，只要我们活着就行……你的伤没事吗？”</p>

  <p>“无妨。”女子只是简单地回答了一句。</p>

  <p>城内的大规模搜捕朝着这些巷道围了过来，周围都是江湖人，宁毅在潜行方面的本领却是不够，有一次惊动了追踪者，陆红提杀了两人，领着他奔逃出去，之后有有一次惊险的围堵。不久之后，安平县城的东面城墙上，两人跃入墙外的小河之中，在对面爬出来后，跑向远方的黑暗当中。而后一片片的火把从城内出来，往山野间蔓延开去……</p>

  <p>***************</p>

  <p>或许是因为大雨过后，夜空清澈澄明，挂着一轮圆月的天幕下，延绵的山丘与林野。两道身影奔行在这样的林野间、山麓上，偶尔越过山谷、溪流。</p>

  <p>应该已经到了午夜时分，月上中天了，宁毅与红提才在一处山坳间停了下来。在这之前，两人已经连续奔行近两个时辰，甚至偶尔还能看见追捕的火光。他们在山坳间找了一处小小的山洞，当然，说是山洞，也不过是在山壁上凹陷进去的一处地方，相对干燥，也能遮挡一下风雨。宁毅气喘吁吁，坐下便不想起来，只是笑着跟陆红提说了一句：“对不住。”</p>

  <p>陆红提站在不远处，微笑着看了他一眼，片刻后说道：“我倒是没想过你来得这么快……”不久之后，她也过来宁毅身边，抱膝坐下。</p>

  <p>事实上，两人从跳下小河，一路奔逃，到得此时，身上的衣物基本上还是湿的。那场大雨之后，秋夜已经显出了凉意，宁毅先前被打得吐血，此时微感寒意。</p>

  <p>两人先前在江宁分别，本以为要过很久才会再见，此时忽然见到，又出了这些事，一时间有些不知道该说什么才好。不久之后，陆红提说起：“他们可能还会追来。”宁毅也知道有这可能：“暂时他们只能追了，过两天才会选择逃跑。”议论了几句，虽然觉得还未脱离险境，但此时万籁俱寂，夜色清澄，两人坐在这小山洞间，看着洞外那片月光澄明的天空，终究还是找到了相对熟悉的感觉。宁毅性格之中本就豁达，道：“我的……衣服全湿了，要脱下来吹一下，你……”</p>

  <p>红提却是点了点头：“嗯。”</p>

  <p>此时两人还在逃命，不可能生火，宁毅脱下外面的衣物，找树枝挂在洞口，不久，红提也说了一句：“你先别回头。”她脱下外衣递给宁毅，让宁毅挂起来，然后翻开那原本在身前绑得紧紧的小包袱，里面两件换洗的衣物，找出一件未曾湿透的罩衫穿上了。</p>

  <p>摆平梁山之后一路过来，料不到首先出现的事态竟是这样。但毕竟红提无事，自己此时也算暂时脱险。他以往想着那江湖的样子，自称血手人屠，觉得有趣，自得其乐，此时看来倒真是陷在那江湖之中了，如此想一想，倒也不由得笑了起来。</p>

  <p>几件衣服挂在洞口，这山洞便俨如挂着帘子的小房间一般了。宁毅光着膀子，只穿了短裤，他倒是不介意，只是也不好再跟红提靠近，毁人清誉，坐下之后，红提问起他有关梁山的情况，宁毅便笑着，一五一十地开始说起来……</p>

  <p>仿佛是在江宁，又或是江宁城外山神庙中那一千零一夜故事的继续，山野里的小小港湾之中，响着刚刚脱险的两人的窃窃私语。更为辽阔的林野间，安谧之中也有着隐约的躁动，狼群的长嚎惊响了夜色，披着宽大袈裟的黑影跨过被雨水打湿的树叶与枝条，林冲、史进等人朝着并不确定的方向扫荡、寻找。如水的月华间，夜还很长……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>