<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六二〇章 惊蛰（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六二〇章 惊蛰（三）</h3>

  <p></p>

  <p>子夜已过，房间里的灯烛依然明亮，宁毅推门而入时，秦嗣源、尧祖年、觉明、纪坤等人已经在书房里了。下人已经通报过宁毅回来的消息，他推开门，秦嗣源也就迎了上来。</p>

  <p>“立恒回来了。”尧祖年笑着，也迎了过来。</p>

  <p>“辛苦了辛苦了。”</p>

  <p>“今夜又是大雪啊……”</p>

  <p>右相府的核心幕僚圈，都是熟人了，女真人攻城时虽然忙碌不停，但这几天里，事情总算少了一些。秦嗣源等人白日奔走，到了这时，总算能够稍作休息。也是因此，当宁毅进城，所有人才能在此时聚集相府，做出欢迎。</p>

  <p>数月的时间不见，放眼看去，原本身体还不错的秦嗣源已经瘦下一圈，头发皆已雪白，只是梳得整齐，倒还显得精神，尧祖年则稍显病态——他年纪太大，不可能整日里跟着熬，但也绝对闲不下来。至于觉明、纪坤等人，以及另外两名过来的相府幕僚，都显消瘦，只是状态还好，宁毅便与他们一一打过招呼。</p>

  <p>“立恒夏村一役，振奋人心哪。”</p>

  <p>“皆是二少指挥得好。”</p>

  <p>“哎，绍谦或有几分指挥之功，但要说治军、权谋，他差得太远，若无立恒压阵，不致有今日之胜。”</p>

  <p>“立恒回得突然，此时也不好喝酒，否则，当与立恒浮一大白。”</p>

  <p>“若所有武朝军士皆能如夏村一般……”</p>

  <p>休战之后，右相府中稍得清闲，隐形的麻烦却不少，甚至需要操心的事情更加多了。但即便如此，众人见面，首先提的还是宁毅等人在夏村的战绩。房间里另外两名进入核心圈子的幕僚，佟致远与侯文境，往日里与宁毅也是认识，都比宁毅年纪大，先前是在负责其他支系事物，守城战时方才纳入中枢，此时也已过来与宁毅相贺。神色之中，则隐有激动和跃跃欲试的感觉。</p>

  <p>休战谈判的这几日，汴梁城内的冰面上看似安静，下方却早已是暗流涌动。对于整个局势，秦嗣源或许与尧祖年私下聊过，与觉明私下聊过，却并未与佟、侯二人做详谈，宁毅今日回来，夜间时分正好所有人聚集，一则为相迎祝贺，二来，对城内城外的事情，也必定会有一次深谈。这里决定的，或许便是整个汴梁政局的对弈状况。</p>

  <p>宁毅坐下之后，喝了几口茶水，对城外的事情，也就稍稍介绍了一番。包括此时与女真人的对峙，前线气氛的剑拔弩张，纵然在谈判中，也随时有可能开战的事实。另外，还有之前未曾传入城内的一些小事。</p>

  <p>“……谈判原是心战，女真人的态度是很坚决的，哪怕他如今可战之兵不过半数，也摆出了随时冲阵的态度。朝廷派出的这个李棁，怕是会被吓到。这些事情，大伙儿应该也已经知道了。哦，有件事要与秦公说一下的，当初寿张一战，二公子带兵阻击宗望时负伤，伤了左目，此事他未曾报来，我觉得，您恐怕还不知道……”</p>

  <p>秦绍谦瞎了一只眼睛的事情，当初只是个人小事，宁毅也没有将消息递来烦秦嗣源，此时才觉得有必要说出。秦嗣源微微愣了愣，眼底闪过一丝悲色，但随即也摇头笑了起来。</p>

  <p>“他为将领兵，冲锋于前，伤了眼睛人还活着，已是万幸了。对了，立恒觉得，女真人有几成可能，会因谈判不成，再与我方开战？”</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“这并非成不成的问题，是谈判技巧问题。女真人并非不理智，他们知道怎样才能获得最大的利益，倘若我军摆开阵势要与他一战，他不想战，却绝不会畏战。我们这边的麻烦在于，上层是畏战，那位李大人，又只想交差。若是双方摆开阵势，女真人也觉得我方不畏战，那反倒易和。现在这种情况，就麻烦了。”他看了看众人，“我们这边的底线是什么？”</p>

  <p>秦嗣源皱了皱眉：“谈判之初，陛下要求李大人速速谈妥，但条件方面，绝不退让。要求女真人立刻退走，过雁门关，交还燕云六州。我方不再予追究。”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“然后呢？”</p>

  <p>尧祖年也是苦笑：“谈了两日，李棁回来，说女真人态度坚决，要求割让黄河以北，金国为兄，我朝为弟，我朝赔偿众多物资，且每年要求岁币。否则便继续开战，陛下大怒，但随后松了口，不可割地，不认金国为兄，但可赔偿金银。陛下想早日将他们送走……”</p>

  <p>“懂了。”宁毅点点头，“要是我，也非得扒下你几层皮才会走了……”</p>

  <p>他沉默下来，众人也沉默下来。觉明在一旁站起来，给自己添了茶水：“阿弥陀佛，天下之事，远不是你我三两人便能做到尽善尽美的。战事一停，右相府已在风口浪尖，背后使力、下绊子的人不少。此事与早与秦相、诸位说过。眼下谈判，陛下架空李相，秦相也无法出面左右太多，这几日我与年公商议，最麻烦的事情，不在岁币，不在兄弟之称。至于在哪，以立恒之聪慧，应该看得到吧？”</p>

  <p>“太原。”宁毅的目光微微垂下来。</p>

  <p>“汴梁战事或会完结，太原未完。”觉明点了点头，将话接下去，“这次谈判，我等能插手其中的，已然不多。若说要保什么，必定是保太原，然则，大公子在太原，这件事上，秦相能开口的地方，又不多了。大公子、二公子，再加上秦相，在这京中……有多少人是盼着太原平安的，都不好说。”</p>

  <p>觉明出家之前原是皇族身份，不管什么话，别人不能说的，他并没有太多忌讳，但眼下说到有多少人盼太原平安时，话语还是顿了顿。</p>

  <p>宁毅道：“在城外时，我与二公子、闻人也曾讨论此事，先不说解不解太原之围，单说怎么解，都是大麻烦。夏村万余军队，整顿后北上，加上此时十余万残兵，对上宗望，犹难放心，更别说是太原城外的粘罕了，此人虽非女真皇族，但一人之下万人之上，比起宗望来，恐怕更难对付。当然，如果朝廷有决心，办法还是有的。女真人南侵的时间毕竟太久，若是大军压境，兵逼太原以北与雁门关之间的地方，金人或许会自行退去。但现在，一，谈判不坚决，二，十几万人的上层勾心斗角，三，夏村这一万多人，上面还让不让二公子带……这些都是问题……”</p>

  <p>他的话语冰冷而严肃，此时说的这些内容，相较先前与师师说的，已经是完全不同的两个概念。</p>

  <p>一直沉默寡言的纪坤沉声道：“或许也不是全无办法。”</p>

  <p>“但每解决一件，大伙儿都往悬崖上走了一步。”宁毅道，“另外，我与闻人等人在城外商议，还有事情是更麻烦的……”</p>

  <p>他顿了顿，说道：“几年以后，必然会有的金人第二次南侵，如何应对。”</p>

  <p>这句话说出来，秦嗣源挑了挑眉，目光更加肃然起来，尧祖年坐在一边，则是闭上了眼睛，觉明摆弄着茶杯。显然这个问题，他们也已经在考虑。这房间里，纪坤是处理事实的执行者，无需考虑这个，一旁的佟致远与侯文境两人则在瞬间蹙起了眉头，他们倒不是想不到，只是这数日之间，还未开始想而已。</p>

  <p>秦嗣源吸了口气：“立恒与闻人，有何想法。”</p>

  <p>“现在抽身，或许还能全身而退，再往前走，后果就真是谁都猜不到了。”宁毅也站起身来，给自己添了杯热茶。</p>

  <p>房间里安静片刻。</p>

  <p>“女真人是虎狼，这次过了，下次一定还会打过来的。他们灭了辽国，如日方中，这一次南下，也是战果赫赫，就差没有破汴梁了。要解决这件事，核心问题在于……要重视当兵的了。”宁毅缓缓开口，随即，又叹了口气，“最好的情况，保留下夏村，保留下西军的种子，保留下这一次的可战之兵，不让他们被打散。而后，改革军制，给武人一点地位，那么几年之后，金人南下，或有一战之力。但哪项都难，后者比前者更难……”</p>

  <p>觉明喝了口茶：“国朝两百年重文抑武啊。”</p>

  <p>一旁，尧祖年睁开眼睛，坐了起来，他看看众人：“若要革新，此其时。”</p>

  <p>“若这是唱戏，年公说这句话时，当有掌声。”宁毅笑了笑，众人便也低声笑了笑，但随后，笑容也收敛了，“不是说重文抑武有什么问题，而是已到变则活，不变则死的地步。年公说得对，有汴梁一战，如此惨痛的死伤，要给军人一些地位的话，正好可以说出来。但纵然有说服力，其中有多大的阻力，诸位也清楚，各军指挥使皆是文臣，统兵之人皆是文臣，要给武人地位，就要从他们手里分润好处。这件事，右相府去推，你我之力，怕是要死无葬身之地啊……”</p>

  <p>秦嗣源等人犹豫了一下，尧祖年道：“此事关键……”</p>

  <p>“关键在陛下身上。”宁毅看着老人，低声道。一边觉明等人也微微点了点头。</p>

  <p>说话说到皇帝身上，有许多事情，眼下便不好说了。皇帝乃天子，九五之尊，任何想要从皇帝身上摆弄阴谋的事情，都是大逆不道。房间里又是一阵沉默。</p>

  <p>时间已经卡在了一个难堪的结点上，那不只是这个房间里的时间，更有可能是这个时代的时间。夏村的士兵、西军的士兵、守城的士兵，在这场战斗里都已经经历了磨砺，这些磨砺的成果若是能够保留下来，几年之后，或许能够与金国正面相抗，若能够将之扩大，或许就能改变一个时代的国运。</p>

  <p>但种种的困难都摆在眼前，重文抑武乃立国之本，在这样的方针下，大量的既得利益者都塞在了位置上，汴梁之战，切肤之痛，或许给不一样的声音的发出提供了条件，但要推动这样的条件往前走，仍不是几个人，或是一群人，可以做到的，改变一个国家的根基犹如改变意识形态，从来就不是牺牲几条人命、几家人命就能填满的事。而若是做不到，前方便是更加危险的命运了。</p>

  <p>往前一步是悬崖，退后一步，已是地狱。</p>

  <p>宁毅早就说过革新的代价，他也就早与人说过，绝不愿意以自身的性命来推动什么革新。他启程北上之时，只愿意头痛医头脚痛医脚地做点事情，事不可为，便要抽身离开。然而当事情推到眼前，终究是到这一步了，往前走，万劫不复，向后退，中原生灵涂炭。</p>

  <p>他不曾将自己摆在一个没有自己别人就不会去做这件事的位置上。如果是以前，他扔下这件事，让秦嗣源他们去死就行。但到了这一步，竟然连兴起抽身的念头，都变得如此之难。</p>

  <p>生命的逝去是有重量的。数年以前，他跟要去开店的云竹说，握不住的沙，随手扬了它，他这辈子早已经历过许多的大事，然而在经历过这么多人的死亡与浴血之后，这些东西，连他也无法说扬就扬了。</p>

  <p>相对于接下来的麻烦，师师之前所担心的那些事情，几十个跳梁小丑带着十几万残兵败将，又能算得了什么？</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>