<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五七〇章 天南地北 此去畏途（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五七〇章 天南地北 此去畏途（上）</h3>

  <p></p>

  <p>从相府之中出来，往竹记的两家店里跑了一遍，回到家中，时间还早，宁毅便在庭院前后走了一圈。</p>

  <p>自从景翰十年过来京城住下，转眼之间，已经是匆匆而又漫长的三年时光了，说长不长说短不短的三年时间里，一个大家子已经连续搬了两个地方，皆是因为家中住户的增加导致的迁居。</p>

  <p>好在一来年轻人较能适应环境，二来，相府中人帮忙牵线的购房，原本的居住者多半有些底蕴。房舍在原主人的手中便经过精心的布置、打理，待到买下后住进来，很快也就能将这里当成一个家了。</p>

  <p>此时众人居住的这处大院，原本属于一位书画皆精的儒学大家，房舍、院落的格局都十分讲究，自有一股属于雅致雍容的精神气在其中，宁毅等人住进来之后，样子大体没变，只是没了原主人那么多的规矩，气氛便更加活泼自然了而已。</p>

  <p>秋时已至，庭院里梧桐树的叶子已经开始泛黄了，洒下的阳光与落荫，也有着暖洋洋的气息。文方文定等人对这样的景象多半无感，宁毅却很喜欢这样的氛围。一路走回内院，与一些家人微微点头示意，由于知道最近北方的紧张局势，也知道宁毅在相府中做事，这些家中丫鬟、或是弟妹之类的亲属，并不敢过多的打扰他。</p>

  <p>回到如今与檀儿居住的房间里，作为家中的女主人，檀儿正在翻看着一些账册或是生意记录，眼见他回来，便笑着迎了上来，同时让娟儿倒来茶水：“北面的战事有好转了吗？今天相府怎么这么早就放你回来了。”</p>

  <p>宁毅笑着说道：“有些事情要跟你说，先坐。”</p>

  <p>“嗯。”檀儿在床边坐下。宁毅端着茶水，看了看外面，随后去关上了门，房间里稍稍的暗了下来。</p>

  <p>“消息刚刚过来，直接到秦相手上的，所以你还没看到，北面战事垮了。”宁毅大口大口地将茶水灌下去，“郭药师败了，雁门关义胜军投降，打开了城门，女真人已经杀过第一道防线。”</p>

  <p>在宁毅接手密侦司的事情后，为了让檀儿的力量也能发挥出来，也为了家中多一个主心骨，许多的情报在传到他手上的同时，也会传到檀儿这边。眼下这些情报实在是因为太过震撼，还未下达，因此宁毅便只能说上一遍。听了他的话，檀儿也皱起眉头来：“那、那怎么办？朝廷有对策吗？”</p>

  <p>“从雁门关往南，还有几十万的军队，也不能说是没有对策。但是有一件事得做了，檀儿，你要带着家里人南撤，可以回江宁，也可以不回江宁，我们有钱，到有我们房子的地方先住着，但是……希望尽量撤过长江以南。这里东西留着，事情过去以后，可以回来。”</p>

  <p>檀儿的目光已经严肃起来，她望着宁毅，想了片刻：“你们……相府的预期……这么糟糕？”</p>

  <p>“在最坏的估计里。”宁毅压低了声音，“京城不是没有被攻破的可能。”</p>

  <p>“好。”檀儿吸了一口气，“我知道了。那你呢？还有文定文方他们？走吗？如果守在京城，到时候有没有机会跑出来？”</p>

  <p>“我要往北走。”</p>

  <p>房间里安静下来。</p>

  <p>“……什么？”</p>

  <p>“两个方面。”宁毅拉着凳子坐在檀儿的面前，身体微微往前躬，“我要负责北面坚壁清野的计划。这个计划非常麻烦，但该做的必须要做。按照现在的预期，在雁门关、太原一线，女真人仍然有步兵队、辎重队，他们的骑兵太厉害，但步兵就是我们的重点打击对象。”</p>

  <p>“……打击步兵，拖慢他们速度的同时，附近的居民撤入城市或者山野，配合军队在这些地方对女真人发起战斗，但是北面人太多了，坚壁清野效果有限，想要彻底打垮他们的补给几乎不可能做到。不过，只考虑骑兵的话，如果流动作战，他们顶多也只能有几天的口粮，必须不断劫掠。他们不可能在北面跟我们打消耗战，所以必须考虑，他们速战速决，直接进逼京城的可能性。”</p>

  <p>宁毅挥手比划了一下：“骑兵队如果真的抵达这里，可以重新开始驻扎，劫掠到的粮食，也可以开始为攻城做准备，囤积起来，所以最重要的是，不能让他们在汴梁城下劫到足够支持围城的口粮。北面的坚壁清野，最终是为了增加他们前进的效率，为汴梁城周围的肃清争取时间。”</p>

  <p>“我跟秦相说了，为了政治上不至于被动，我会考虑由北往南的顺序，但其实，必须是双管齐下，这点秦相也是明白的。北面争分夺秒，汴梁城周围不动真格，但所有的准备立刻就要入手。整个事情非常大，我要保持居中坐镇，以便有最快的反应速度最高的效率。檀儿，你能明白的。”</p>

  <p>两人成为夫妻已有多年，自从取得彼此的体谅以来，许多的事情，两人都能一块儿做商量。宁毅的这番话，即是解释，也是询问，在做这样一件大事的时候，希望能够获得家人的支持。然而此时抬起头来，檀儿已经直起了身子，目光望着他，过得片刻，陡然摇了摇头。</p>

  <p>宁毅手指摩挲了几下：“檀儿，这是……必须要去做的。”</p>

  <p>“可这是打仗。”檀儿急促地说了一句。两人之间自从成为夫妻，在最初的那段时间里，檀儿确实有过强势的一面，然而从皇商事件过去之后，至少在宁毅面前，檀儿便不再表现出女强人的姿态，方才坐在那儿，也仅仅是以妻子的神态倾听而已，直到此时，眨着眼睛，目光焦急，才又显出了曾经的某些神色来，“这次我不同意，你就不能……至少呆在京城吗？”</p>

  <p>“跟方腊、跟梁山，也未必有什么不同。”</p>

  <p>“当然不同，那是女真人，辽国都被他们打完了。”</p>

  <p>“你怎么……”</p>

  <p>在宁毅心中，一直以来经历的许多事情，确实没什么区别，料不到檀儿此时竟会反对起来，他站起身来。床边的檀儿也在同时几乎是一个激灵地站了起来，双手抓住了宁毅的衣袖，仿佛是在下意识地揪住他，不让他走掉一般。</p>

  <p>窗外隐约传来家里人走动的声音，房间里，宁毅叹了口气：“事情已经决定了啊。”他右手被檀儿揪住，伸出左手，搂住了她的身子，檀儿走过两步，被他抱住了，眼睛眨了眨，却已经湿润起来。</p>

  <p>“我不是去送死，女真人这次南侵，兵力顶多就是十几二十万，他们讲究速度，能扫过去的地方肯定不多。我消息这么灵通，在城外周旋的余地反而大，很安全的。”</p>

  <p>檀儿在他的怀里只是摇头。</p>

  <p>“还有，坚壁清野这件事情，不一定能奏到多少的效果，规模太大了。但是效果一定有一部分，不会完全没有意义。战场是一方面，另一方面，竹记有几百人上千人可以参与到这次行动里来，他们以前就受过按规章制度办事的初步训练，我给他们简化步骤，制定规则。你可以想想，只要这些人在调度之下参与推动了一场上百万人甚至几百万人的大迁移，不管结果如何，竹记的手上，都会多出一大批可以用的人才，北面的户籍、地形、人群状况我会了若指掌，有了他们，别说做生意，将来干什么都行，北面没有任何家族势力能压得住我们……我们的敌人不止是这一次的女真，不是打退了他们就行的，相对女真人打垮辽国的那种认真，他们这一次的态度根本就是闹着玩而已啊……”</p>

  <p>说到后半段时，宁毅已经压低了声音，他搂着妻子一面安抚，一面抽出右手来，沿着她的身体往上。抱紧她，摩挲着后背，而后逐渐地揉捏到胸口上，再去解开她的衣扣，檀儿对他的动作自然不反抗，只是听着他说话，偶尔无声地摇头。待到上衣被解开大半，胸口被丈夫伸手进去一阵之后，陡然挣扎了一下，往侧面退出几步，脱离了宁毅的怀抱。</p>

  <p>“但这次我还是不同意。”檀儿眼中泛着泪水，一如宁毅以往要出去进行凶险的事情时一般，只是往日里她虽然也担心，却并不阻拦，这次有了不同的态度而已，“我是你的女人，你明明可以不去战场的，你一定要去，你要我点头什么啊？”</p>

  <p>“我不是去战场。”</p>

  <p>“你就是要去北边，你别拿瞎话骗我，效率差一点就差一点，人死多一点就死多一点，我知道你可以呆在京城的。你要做事我支持你，平平白白的就有这么大的危险，我不要你去。”</p>

  <p>她这样说着，陡然间朝着门边跑了过去，一面扣上衣扣一面拉开门，朝着外面就喊了起来：“云竹、锦儿、小婵，快来啊，相公要去战场了——”</p>

  <p>宁毅根本料不到这一手，他也往那边走过去，檀儿回过身来，目光望着他，左手、右手分别揩了一下眼泪，看着宁毅过来，陡然就跪在了宁毅的面前，这个时候宁曦也正摇摇晃晃地在院落那边出现，宁毅顺手便将檀儿抱了起来：“你干什么。”</p>

  <p>“我陪你呆在京城做事我不要你去。”</p>

  <p>妻子哽咽的说话之间，宁毅朝外面看去，整个院子内外，都已经开始混乱了起来，云竹等人都已经被惊动，跑过来了。</p>

  <p>北上之前，居然出现这样的一幕。这绝对是他始料未及的事情……</p>

  <p>**************</p>

  <p>北边。</p>

  <p>雁门关到太原一带，一片巨大的混乱正在蔓延。</p>

  <p>雁门关被破之后，被打散的武朝军队四散奔逃，沿途之中，一拨拨的士兵、将领又开始组成阵势，或是驻守等待命令，或是往附近的大城集中。而女真人并没有停下脚步，军队的锋芒迅速扩大到周围的县镇、城市。八月初三，距离雁门关三十里的忻州代县县城刚刚被破。</p>

  <p>杀戮在县城之中蔓延过去，犹如淹没覆盖过去的潮水，溃败不及的军队与原本城市中的部分居民组织起了零星的抵抗，随后在这灭顶之灾下被碾碎无踪。</p>

  <p>这是位于雁门关以南一处重要的人群聚集点与商道落脚地——虽然对比太原府、忻州城乃至于已经被攻破屠城的朔州，这里只能算是个小地方。但由于接近雁门关，代县的城防还是相对严密的，南来北往的商业繁荣了这里，使得这里有数万的常住人口，无论如何，算得上是一块肥肉了。</p>

  <p>北门，完颜希尹按着剑柄，带领亲兵的队伍进入了代县县城的街道，周围杀人放火之声络绎不绝，蔓延开去。</p>

  <p>一双眼睛，正在路旁一座坍塌的二层楼房里，静静地盯着他……</p>

  <p>……</p>

  <p>代县南面城门附近，士兵、百姓拥挤在城市道路中，疯狂地往城外冲出去。后方的街市间，女真人已经推进过来，在街巷间展开摧枯拉朽的厮杀，一个挤满了人的巷道中，三名女真骑士堵住了后路，手持长枪，朝着前方疯狂地刺过去。</p>

  <p>鲜血飞洒而出，男人的叫声、女人的叫声、孩子的哭声汇成一片，有的人试图躲在下方，旋即被马蹄踩碎了胳膊、踩碎了脑袋，也有人正踩着其他人的身体往墙壁的另一面爬，其中也有溃败的士兵，手持钢刀，眼看人群挤过去的速度太慢，举起钢刀开始杀人，然而后方长枪刺过来，还是将他们刺穿了身体。</p>

  <p>尸体与鲜血延绵了半条巷道的时候，一道身影陡然从墙上降下来，砰的一巴掌，拍碎了其中一名女真人的脑袋，旁边一名女真骑兵的反应也是极快，长枪第一时间扫了过来，降下那人顺手一挥，长枪哗的落在他手上，转了个方向，然后便是简单的刷刷两枪，两名骑兵的脑袋瞬间被刺穿，脑浆与鲜血飚射在墙壁上。</p>

  <p>当巷道中的众人看清楚来人竟是一名高龄老者时，那老者已经手持长枪，一勒缰绳，往巷道的那头冲过去了，而一小队的女真士兵正在那边岔道口出现，来人一勒战马，那战马双蹄轰的蹬了出去，将一名女真士兵踩成了肉泥，老人手中长枪狂舞，砸飞人、砸飞兵器、砸出鲜血，已经与周围的女真士兵厮杀起来。</p>

  <p>长街这头，拥挤的人群更加疯狂地向前挤去，而在与他们相邻的大街小巷中，女真人已经追上来，在某些地方，偶尔会形成小规模的抵抗，然而除了老人这种能打能杀能逃的大高手，抵抗通常在不久之后便被碾碎了，人的尸体或躺在路边，或被刺穿在了长枪上……</p>

  <p>……</p>

  <p>史进与几名小弟坐在酒楼上，看着偶尔有陌生的行人、大车穿过县城，又或是县城之中的居民三三两两地打包要离开，去往太原之类的大城市。</p>

  <p>由北往南溃散的人群已经越来越多，其中也夹杂着原本武胜军的士兵，带来的都是坏消息。女真人破了雁门关，屠了朔州城，如今进逼忻州，首当其冲的代县大概快没了，义胜军投降了女真，这些原本的辽人，连同女真人一齐打下来了。周围的武朝军队没一个能打的，武胜军、董庞儿这些人全都靠不住，据说楚国公童贯在太原，因此大家都在朝着太原逃过去。</p>

  <p>酒楼已经不再营业，老板也在收拾细软打算走，史进是无所谓的，不至于害怕。在酒楼上看着这一切的时候，有人从下方上来，穿着江湖打扮的衣服，戴着斗笠，一共三个，看来都是绿林人。</p>

  <p>“这里不卖酒了，老板都打烊了。”小弟对那三人说了一声。</p>

  <p>那三人看着这边，然后拱了拱手：“兄弟只知道这里，与人约好了见面，借地方歇一下。”</p>

  <p>小弟看了史进一眼，史进转过头去看下面，他无所谓，小弟也就不再说话。不多时，又有两名绿林人过来，与对方三人见了礼，再过一阵，又有一个人来。</p>

  <p>六人窃窃私语，低声说话，最后来的那人显然是江湖上消息灵通的包打听，身材轻灵，下盘功夫不错，大概是专门传消息的，跟其余五人说着北面战事的状况，史进装作不在意，耳朵却在听着。</p>

  <p>过得片刻，一个内容引起了他的注意。</p>

  <p>“……金人来势汹汹，没费力便破了朔州城……屠朔州时，老人便在那里……召集众位英雄帮手……周宗师已年届八旬，犹能如此，我等大好年华……”</p>

  <p>其余人便问：“周宗师如今在哪……”</p>

  <p>“能在周宗师身边出力，我一辈子的福分……”</p>

  <p>史进站了起来，几名小弟也要站起来，史进便挥了挥手示意他们坐下。他朝着那六人走过去，拱了拱手：“几位兄弟，说的可是人称铁臂膀的周侗周宗师。”</p>

  <p>那六人看着他，然后也起身拱了拱手：“这位兄弟是……”</p>

  <p>“贱名有辱清听，只是几位若是要北上助周宗师一臂之力，可否带上在下？”</p>

  <p>几人互相看了看，其中一人道：“兄弟，我等北上，可是送死，不是一时脑热便能去的。”</p>

  <p>“我们搭搭手。”</p>

  <p>史进伸出右手，对面那人便也将手伸出来，两人手碰在一起，那人猛地使力，手腕一转，鹰爪往史进脉门上抓了过去，史进也是手掌一翻，任他抓上来，只是衣袖套出去，遮住了众人的视野。片刻，那人手缩回去：“这位兄弟是高人，世上能称周宗师的，自然便是周侗周前辈，只是兄弟武艺如此高强，又不愿告知身份，莫非是周宗师的仇人？”</p>

  <p>“我也是汉人。”史进拱了拱手，片刻道，“在下乃有罪之人，只是在下的一位至亲兄弟，乃是周宗师的亲传弟子，他的恩师在此，所以在下得去。”</p>

  <p>几人笑起来：“道上混的，难有清白之身。”</p>

  <p>旁边那身材轻灵之人道：“有兄弟这句是汉人，也就够了。”</p>

  <p>七人在这里又说了几句，不多时，天色接近黄昏，七道身影离开了小县城，一路策马往北面过去，而附近官道之上，多的是南下逃离兵祸的行人，神色凄惶、延绵不绝……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>