<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四一四章 恶念东升（八）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四一四章 恶念东升（八）</h3>

  <p></p>

  <p>六月初七，下午。</p>

  <p>席君煜从军营中走过去，看着军营中的情况时，欧鹏与蒋敬从前方走过来，三人聊了几句，分开之后又遇上飞天大圣李衮正在营中暂时休息。</p>

  <p>席君煜来到梁山，主要的引荐人还是欧鹏蒋敬等人，大伙儿的关系还是不错的。不过最近一段时间，他又与李衮走得比较近，这是自江宁回来以后有的交情。</p>

  <p>“我看见下面的人一直在谈论那个**，议论他下一次会出什么招，没关系吗？”</p>

  <p>“说得是很厉害，不过挡也挡不住，那个**，做得确实是很漂亮。”李衮笑起来，“不过，大家都能看出来，已经晚了，与其不许他们说，不如让他们知道这点，祝庄哪里还够时间让军心动摇……那些被放回来的，有些人首鼠两端，但再笨的人如今也知道站在哪边，哪里动得了大局……”</p>

  <p>李衮说的也是正理，底层的议论，不代表他们已经变心，中层私下里说起这个，还都是嗤之以鼻。对方虽然在自己这边七寸上打了一下，但力度不够，虽然令人赞叹，但回天乏术了。</p>

  <p>“不过，此次收兵回去，便要厉行整肃了，今天军师他们、公明哥哥都在说这个。独龙岗此战，要按部就班地打完，然后严肃军纪……此事可一不可再啊。”</p>

  <p>两人说着这事，也知道凡成大事者，每多艰难磨砺。这一次打独龙岗，遇上这样一件事，给众人一个当头棒喝，反倒是好事，毕竟事情已近收尾，此后想起来，也会有种披荆斩棘才建立起大事业的感觉，这**是上天给的考验，但此后自然会被扫到一边去了。</p>

  <p>“此时还不可轻敌，这人小手段频出，咱们便不做太多花俏，直接压过去就行！”</p>

  <p>这也是梁山众人的共识了，正议论着，一旁酒气传来，扭头一看，提着一只酒坛的燕青正自旁边走过，看见两人坐在这里，便也过来，在大石头上坐下了。</p>

  <p>自运河一战受挫，卢俊义被官府杀死之后，回到梁山的燕青便时常喝酒。以往他在山上无争无求，性格爽朗，几乎所有人都跟他关系不错，见他如此，便也都开导他，异日必有为卢员外报仇的一天。他颓废一段时间便已想通，但对容貌不再像以前那般在意，平日里喝酒，颌下蓄了短须也不再理会，但山上武艺高强之人都能看出来，燕青偶尔虽然酒醉，但目中精光未息，一直都将自己保持在巅峰状态，而且因为卢员外的仇，他身上杀气已出，几次李逵与他相扑，空手之下被打得比以前还惨。</p>

  <p>燕青此时也只是听着两人说话，席君煜与李衮聊得几句，李衮拍拍燕青肩膀，以示友好和安慰，燕青笑起来：“别这样，我没事。李兄弟，若是你我放对，结果还未可知呢。”</p>

  <p>李衮便也笑：“连铁牛那憨人都在燕兄弟手下东倒西歪，我哪里是燕兄弟的对手。”</p>

  <p>又聊了一阵，方才分开。席君煜回去处理军务，到得入夜，脑子里想的，倒还是有关梁山切身利益之事。他此时已经放眼天下，当然，中间会回去杀掉那对狗男女，不过那不重要了。此时虽然被吴用忌惮了一点，但梁山大势方成，来日方长呢，有的是自己发挥的地方，脑子里想的，也是梁山今后的发展路线。</p>

  <p>这期间，又不自觉地想到“狗男女”，想到狗男女，忍不住想起宁毅，这家伙确实是个厉害的对手，心狠手辣又能运筹帷幄，不过当初自己跟他的接触不多，依稀记得，当初苏家皇商的事件中，他说过一句话，似乎是：“事情要从前往后想，也要从后往前想。”陡然间，脑子里似乎闪过了一些什么，但随后细想，又难想得明白。</p>

  <p>此时梁山军营里燃起篝火，外面仗还在打，营地里的气氛也还不错，梁山行军之时，并未完全禁止饮酒，但对每人发下的量有限。外面的仗还在打，一拨拨的出去又回来，如此渐至深夜，席君煜睡下了，到得凌晨又因为睡不着而醒过来。走出营帐，夜风微凉，他整理着脑子里的东西，看着军营中的状况。</p>

  <p>大家都在议论着一些什么……底层的议论动摇不了整个士气，但离开底层呢，中层、高层，交头接耳的时候，大家在议论些什么……</p>

  <p>不对，事情想得太多，我已经被他得逞了，只有聪明人会多想，这样一想，反倒令军心动摇，这些事情，我提都不该提起来……</p>

  <p>他走回帐篷，然后又走出来，拍了拍头。</p>

  <p>在那些交头接耳的时间里，大家说的是……说的是那些看起来被人嗤之以鼻的言论，看起来太幼稚，太虚张声势，没人会信，大家听到以后，第一时间就能找出来当中错的一部分，而且跟手下说，安抚军心……但若是这样……</p>

  <p>他环顾军营中延绵的篝火，若是这样想，真正被感染的，不止是底层。消息为什么会传得这么快，膨胀得这么厉害，两天的时间，对这些消息最为上心的，是军营中的中高层。他们在说话，在交头接耳间反驳，却没有任何人将事情拿到台面上来说，因为那些信息在第一时间进入脑子里就显得太幼稚了。那么繁琐的阴谋，大家注意到的，都是阴谋本身的恶毒，但是，只要严肃军纪，在战场上多注意一些，在底层之间，动摇不了士气……</p>

  <p>那真正会动摇士气的是什么……是哪些人……</p>

  <p>他看着这军营，想起自己在想的东西，每一个目力所及的瞬间同伴在低声议论和嘲笑的东西。再映入眼帘的，就像是一个隐而未发的巨大火药库，如果真有可能点燃，假如这从一开始就是对方的谋算……</p>

  <p>不对，这是我倒果为因的想法，我已经让他得逞了，我不该想这些……</p>

  <p>**************</p>

  <p>砰。</p>

  <p>椅子反着放在牢房前方的地面上，拿着一只馒头的富家公子坐下了，灯火明亮、澄黄。</p>

  <p>“早上好，现在天还没亮，我又来打扰大家了。”</p>

  <p>这是祝家庄，前方牢房房间里，关押的是索超、秦明、黄信等几名梁山头领，由于宁毅也已经不是第一次过来，他们也已经习惯，只是恶狠狠地瞪他。</p>

  <p>“馒头要不要？要也不给你们，这是我的。你们有好酒好菜可以吃……我是故意的，给你们吃好酒好菜，让你们不想死，所以馒头这种可以让你们视死如归的好东西，我才不让你们沾呢。”宁毅跨坐在椅子上，用力咬了那馒头一口，然后顺手扔到牢房墙角，嫌恶地咀嚼着，“——真他妈太难吃了！”</p>

  <p>那边黄信咬牙切齿地说道：“你他娘到底想干什么，每日里来这里聒噪……”</p>

  <p>“你想要跟我交流。”宁毅指了他一下，笑起来，露出了牙齿，“不用再掩饰了，你看，你想跟我交流，要么是试探自己活下来的机会，要么是色厉内荏，想要让自己心里不那么害怕……因为我早就说过了，只是跟大家汇报一下情报。”</p>

  <p>他手掌拍在一起：“今天是六月初八，大家都知道，局面已经到了生死存亡的关键时刻，话说那祝家庄外所有的陷阱工事都被破坏，腾挪的空间已经不多，顶多支撑半日，梁山贼寇……对不起，照顾一下你们的心情，梁山好汉，就要攻城，你们觉得我这样想不想说书先生的口吻。”</p>

  <p>秦明看过来：“差多了。”</p>

  <p>“你也想交流。”宁毅笑着点了他一下，无声地动了动嘴巴，然后站起来张了张双手，“就好像每一个恶劣的阴谋都希望有人能够看懂！而在阴谋实施的过程里，阴谋家最希望的是能够直接看到事情的进展。诸位都是梁山之上的精英，对山上的情况都清清楚楚，所以我说给你们听，也邀请你们参观了我做事的办法，到底有没有用，你们心里有一杆称，所以如果你们心里真心觉得梁山要出事，那我就赢了……然后各位也许还会因此放弃梁山，跟小弟合作，让那帮贱狗输得更惨一点……”</p>

  <p>他一面说，一面提着一把弩弓，走到牢房前方，指向隔间里的一个人：“矮脚虎王英！”</p>

  <p>“你、你要干什么……”牢房之中的矮胖子在里面坐起来，“我、我愿降……”</p>

  <p>“啊？这么干脆？”宁毅眨了眨眼睛，片刻，“对不起，我对你有点……偏见。”</p>

  <p>他扣动扳机，旁边隔间里陡然响起来：“王兄弟！”几个声音响成一片。</p>

  <p>宁毅正拿着弩弓往回走：“因为你每次看我身边那位王兄弟都色眯眯的……你们叫这么大声干嘛！我确实对他有偏见啊！他每次啊，看我身边那个王兄弟，都色眯眯的像只乌龟！你看他，又矮又锉，那我身边那位王兄弟他是个男人嘛！长得漂亮又不是错！而且他们都姓王，是注定不能在一起的啊！”</p>

  <p>宁毅咬牙切齿，那边也是瞪大了眼睛：“他说降了，你还杀他……”</p>

  <p>“降了？你们以为谁都能降了不成？”宁毅面色冰冷地笑起来，“降了就没事了？欠下的债呢！哦，想升官，杀人放火受招安！你们让好人怎么活！想死？有机会的，这两天时候到了，就会来问问你们，到时候，你们摇头就可以死了，人生自古谁无死，不用看得太重要了，很简单的。现在我们还是回到阴谋的问题上来，这两天的事情，大家也已经看到了，今天上午，我们就会放出最后一批人……”</p>

  <p>索超冷笑起来：“你当你那点乱七八糟的小谋算真能动摇梁山根本不成？”</p>

  <p>“我就喜欢有人问出聪明的问题。”宁毅笑着摇头，“还不行吧，你们看，你们都知道不行，虽然放出去很多人，造成了很多麻烦，但是大家都知道，撑过去，事情就完了，所以对打仗的影响，还不是太大。所以今天带回去的，是一些很重要的消息，毕竟今天过后，我们就没法用这样的阴谋了，所以我会把所有的事情，全都戳破。”</p>

  <p>他在椅子上坐下，想了想：“人的说话，是个很奇怪的东西，有时候看起来作用不大。但就像是我在这里说，你们可以装作无所谓，但我说的，你们都能听到，听到，就会进入脑子，进入脑子，就一定会开始想点什么。把握住这一层，就能选择进入对方心里的东西，所以……我们现在已经是这样的状况了，我给你们好酒好菜，最后也许还会给你们一个选择，你们既然只能坐在那里面，就不妨也坦白一点，仔细想想，我说的有没有道理。因为这场战斗的胜败，不是一个人的意愿可以左右的。”</p>

  <p>牢房了沉默了片刻：“从一开始，人被放回去，那边就接到了最复杂的信息，梁山那边的人手，不会完全放在调查这件事情上，一百多人听到的东西，零零碎碎的，恐怕到现在他们都归纳不清楚。正面强攻，是对的，换成我我也只能这样做。”</p>

  <p>“对于那边军队来说，底层的议论，不会造成太大的影响，对回来的人已经尽量做了隔离，他们上不了战场，就算有些隐藏起来的，战场上他们也不敢乱来，他们还想观望。这个时候，真正会动手的，也是少数几个被认出来了，而且家人还未上山的，再剔除不敢动手、找不到机会动手的……剩下的影响，对整个战局来说，无伤大雅了，也远远到不了让人草木皆兵的地步。”</p>

  <p>“但是，真正能影响大局的，是什么人？”</p>

  <p>宁毅笑了起来，微微顿了顿：“每一个团体，都会有一个聪明人，有一根主心骨，聪明人告诉下面的，我们不会输！士气就不会真正散掉，他们在军队里，组成整个中层，你们梁山的中小头目。战场之上大的消息他们都知道，也会跟下面商量……别说不是。你们都清清楚楚。事实上，从那天晚上当众退兵开始，你们就一直在帮我做宣传。”</p>

  <p>“做一件事情，每一环都很重要，最重要的是，一环扣一环之后，他们能够起到的……呃，化学连锁反应，也就是一加一等于三。我将他们放回去，真正要等着扩大的，不是那些人被我威胁做出什么事情，或者不是你们底下的那些人互相猜忌，引发以前的矛盾，只有这点麻烦，事情太小了。我在等的，是所有的聪明人心里都接收到我给他们的煽动，这个煽动，不在两次的审问里，不在最后的任务里，最讲究的，是跟那些放回去的人说任务之前……说的那些话。”</p>

  <p>宁毅看着众人：“当朝右相要灭梁山，你们影响武朝北伐，动摇国本！皇上都大怒了。武瑞营被下了死命令……你们梁山上山头林立，就不怕身边的人反水？不怕身边的人在战场上抽冷子给你来一下？不怕有人倒戈？你们老大想招安，宋江跟林冲、武松这些人不合，那些被逼上山的朝廷降将心怀怨念……等等等等，我说得是不是有点幼稚？有点虚张声势？”</p>

  <p>宁毅笑着：“你们一听，马上就能听出来，心里冷笑，这家伙在发任务之前还虚言恫吓。你们第一时间就看出来，我的目的是为了让你们互相猜忌，所以你们就不猜忌！还会跟下面的人说，虽然我们梁山有些问题，但这个人就是负隅顽抗而已，照啊，谁都看出来了，对不对，我只是把事情用幼稚一点的办法点破了而已……人心啊人心。”</p>

  <p>“一开始，你们想的是，梁山怎样也不会败。然后你们想，虽然梁山有问题，但这次不会败，我说的那些，自己都没有底气……从这个‘怎样都不会’，到虽然，这就是我要递过去的最重要的暗示，一百多人，口中的说法首先是跟他亲近的人说，吴用压不住，军中的将领和中层都会盯着，会不会有什么人真的被煽动，然后他们互相议论，给自己打气，过了这次就天下太平，越打气，他们就想得越多。恭喜，两三天的时间，军营里的聪明人，应该都商量过很多遍了，我要传过去的话，那些没人会信的谣言，已经压到他们心里了……”</p>

  <p>“你现在是不是觉得……我说得有那么一点点的道理了？”宁毅笑望着牢房里的人，“那如果我告诉你，今天早上要放过去的人，每一个……都听我说过这些了呢。”</p>

  <p>“最后的这些人，每一个都多少有点背景，我只是跟他们说，告诉他们老大，现在是什么情况，方便想想，站队。他们或许对梁山忠心，但传个话还是会传的，毕竟决定由上头拿，我觉得就算吴用察觉到，应该也封锁不完……今天上午，当这些聪明人环顾四周，察觉到周围每一个人心里的想法，然后再跟我说的做对照，你们说……他们会是什么感觉？”</p>

  <p>“火已经在点了。”宁毅偏过头，看了看外面的黑暗，“哦，还有一点，今天这些人，还带了些谣言去，听起来也很幼稚的，像什么宋江想招安，早就跟官府接洽了，其实宋江不想招，但是下面的人觉得他想招……呃，呼延灼早就不满了、吴用是个蠢货，他每一步都被我算中，还排斥其它的聪明人，二龙山的那些头领觉得，宋江根本不该当这个老大，所以跟官府勾结想要推翻他，曾头市其实是宋江害死了晁盖，所以当朝晁盖手下的一些人也跟官府接头了，还有朱武比较喜欢史进……”</p>

  <p>“梁山的大头领里，早就有些人想要弃暗投明，我们受右相的命令，做事滴水不漏，你们以为我们是今天才打的梁山的主意吗？现在打祝家庄，他们会在关键的时候出力，阴死大家……”宁毅絮絮叨叨的说着话，这时候，外面有敲门声响了起来，宁毅走到门边，听人说了片刻，露出笑容，接过一个小木箱子，他捧着箱子过来，放在木桌上，打开。</p>

  <p>“当当当当！惊喜！”</p>

  <p>那是一颗人头，所有人都认识的人头，宁毅放下木盒的盖子，趴在桌子上，双手撑着下巴忘情地端详：“这样说起来，那些暗中投靠了朝廷，准备阴死大家的家伙……到底是哪几位呢？啧，真是太坏了……”</p>

  <p>如此说完，看了一阵，他忽然想起来，然后捧着人头笑眯眯地出去了：“啊……还要拿去给那些要被放走的人看看，拜拜……”出去之后，又探头进来。</p>

  <p>“哎，对了，你们到底怎么想的？今天人家就要逼到庄子外面来合围了，士气如虹，实力相差还很悬殊呢。我为了把实力扳平，还准备了一些事情，譬如我准备了一些大喇叭，让人在攻城的时候对着外面喊话，呵呵，听起来是挺异想天开的，那你们觉得……我是有机会了呢？还是依然徒劳无功……呃，我待会过来听你们的意见。”</p>

  <p>牢房内，秦明等人坐在那儿，面容肃穆。</p>

  <p>不久之后，天就要亮了，梁山军营之中，有一个人，少了脑袋。</p>

  <p>********</p>

  <p>求月票！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>