<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九三〇章 烈潮（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九三〇章 烈潮（上）</h3>

  <p></p>

  <p>初夏的夕阳落入地平线，原野上便似有波浪在燃烧。</p>

  <p>云中府，高古巍峨的城墙掩映在这片金黄中，周围诸门车马往来，仍旧显得繁华。然而这一日到得夕阳落下时，情势便显得紧张起来。</p>

  <p>西面、南面的城门处，商旅躁动不安，押货的镖队也大都拿起了武器。在那吞没天际的日头里，狼烟正远远地升腾起来。卫兵们上了城墙。</p>

  <p>城门处也有士兵聚集了起来，但一时间并未出现慌乱的景象。北地久经战乱，云中更是四战之地，在金国灭辽后的十余年时间里，原本的士兵或是成了贵族，或者流入市井，能够在这边跑商、押镖的大都沾过了人命，即便战火真的烧来了，他们也未必胆怯，更何况边境士兵精神紧张，狼烟点错了的可能性，也是有的。</p>

  <p>一部分有关系的人已经往城门那边靠过去，想要打听点消息，更多的人眼见一时半会无法进去，聚在路边各自闲聊、商量，有的吹嘘着当年打仗的经历：“俺们那时候啊，点错了狼烟，是会死的。”</p>

  <p>“……兴许是遇上什么乱匪了。”</p>

  <p>“如今的娃娃兵啊……”</p>

  <p>如此的话语一直到传讯的骑兵自视野的南面飞驰而来，在骑手的鞭策下几乎吐出白沫的战马入城之后，才有一则讯息在人群之中炸开了锅。</p>

  <p>——雁门关已陷，南狗来了。</p>

  <p>雁门关陷落的消息令得城们附近一片哗然，但南狗来了是什么意思？乍然听到这后半段，众人甚至有些想笑，但不久之后，才有窃窃私语声传出来，有人想起了三月里数千里外的大败。</p>

  <p>云中与西南相隔太远，大军远征，也不可能时时将战报传递回来。但到得四月里，有关于望远桥的败阵、宝山的被杀以及宗翰撤兵的行动，金国境内总算还是能够知道了——这只能算是阶段性消息，金国上层在哗然与将信将疑中将信息按下，但总有些人能够从各种渠道里得知这样的讯息的。</p>

  <p>事情尚未波及自身，对于几千里外的消极信息，谁都愿意观望一段时间。但到得这一刻，部分消息灵通的商贾、镖师们忆及此事：宗翰元帅在西南惨败，儿子都被杀了，女真智者谷神不敌南面那弑君造反的大魔头。据说那魔头本就是操控人心玩弄战略的好手，难不成配合着西南的战况，他还安排了中原的后手，要趁着大金兵力空虚之时，反将一军过来？直接侵门踏户取燕云？</p>

  <p>相隔数千里之远，在西南击溃宗翰后立刻在中原发起反攻，如此宏大的战略，如此富含野心的霸道运筹，吞天食地的大气魄，若在往日，人们是根本不会想的，远在北方的众人甚至连西南到底为何物都不是很清楚。</p>

  <p>但也正是这样的信息迷雾，在西南战况犹被遮遮掩掩的这一刻，又立马传来南人踏破雁门关的消息，许多人便免不了将之联系在一起了。</p>

  <p>犹如金黄泼墨般的夕阳之中，云中城内也已经响起了示警的锣声。</p>

  <p>南面的狼烟升起已经有一段时间了。这些年来金国实力雄厚、强绝一方，虽说燕云之地素来不太平，辽国覆灭后乱匪、马贼也难以禁绝，但有宗翰、谷神这些人坐镇云中，些许跳梁小丑也实在翻不起太大的风浪。过往几次看见狼烟，都不是什么大事，或是乱匪密谋杀人，点起了一场大火，或是饥民冲击了军屯，有时候甚至是误点了烽烟，也并不出奇。</p>

  <p>云中府城门未闭。只是各大族大户召集了家丁、私兵，避免有图谋不轨之人趁乱闹事，但随着第一条信息传来，云中府内的紧张气氛便犹如水在纸下浸开了一般，勋贵子弟们骑着马飞快地穿过了城内的街巷，相互商议、串联。</p>

  <p>这些人家中长辈、亲族多在军中，有关西南的军情，他们盯得死死的，三月的消息已经令众人寝食难安，但毕竟天高路远，担心也只能放在心里，眼下忽然被“南狗击破雁门关”的消息拍在脸上，却是浑身都为之战栗起来——大都意识到，若真是这样，事情或许便小不了。</p>

  <p>市井间的平民大都还不清楚发生了什么事，部分勋贵子弟已经开始在家中给私兵发放刀枪、铠甲。完颜德重策马回到王府时，府中已经有数名年轻人聚集过来，正与弟弟完颜有仪在偏厅交换情报，管家们也都召集了家卫。他与众人打了招呼，唤人找来自己的甲胄，又道：“变起仓促，眼下情报未明，诸位弟兄不要自己乱了阵脚，杀过来的是否中原人，眼下还不好确定呢。”</p>

  <p>完颜有仪也已经穿了软甲：“自南面杀过雁门关，若非中原人，还能有谁？”</p>

  <p>“雁门关今日上午便已陷落，示警不及发出，自南边杀来的马队一路追杀逃离的守关士兵，陆续破了两处驿口，到雁门关往北四十里的观云驿才点起了烽火。方才逃入城里的那人语焉不详，具体情况，还说不清楚。”</p>

  <p>“杀出四十里，才来得及点燃烽火……这帮人兵强马壮早有预谋。”旁边一名勋贵子弟站了起来，“娘的，不能轻敌。”</p>

  <p>“只是雁门关守军亦有数千，为何消息都没传出来？”</p>

  <p>“……除非夺关后以迅雷不及掩耳之势破北门，绝了北面去路？”</p>

  <p>“……以精锐轻骑，还要打得极顺利才行。不过，雁门关也有许久未遭兵祸了，一帮做买卖的来来去去，守城军粗心大意，也难说得很。”</p>

  <p>“……雁门关附近平素驻军三千余，若敌军自南面骗开城门，再往北以高速杀出，截了去路，那三千余人都被堵在雁门关一块，必定殊死搏杀。这是困兽之斗，敌人需是真正的精锐才行，可中原之地的黑旗哪来这样的精锐？若说敌人直接在北面破了关卡，或许还有些可信。”</p>

  <p>“……若是那样，守军至少也能点起烽火台才对。我觉得，会不会是梁山的那帮人杀过来了？”</p>

  <p>“……梁山与雁门关，相隔不说千里，至少也是八百里啊。”</p>

  <p>“……先前便有推测，这帮人盘踞山东路，日子过得不好，而今他们北面被鲁王截住去路，南面是宗辅宗弼大军北归，早晚是个死，若说他们千里奔袭强取雁门，我觉得有可能。”</p>

  <p>“……鲁王放在中原的眼线都死了不成？”</p>

  <p>“……黑旗真就如此厉害？”</p>

  <p>与完颜德重、完颜有仪相熟的这帮年轻人，父辈大多在谷神手下当差，不少人也在希尹的私塾中蒙过学，平日读书之余商量战法，这时候你一眼我一语，推测着情况。虽然难以置信，但越想越觉得有可能。</p>

  <p>完颜有仪皱着眉头，道：“当年这心魔手下只有区区数千人，便如同杀鸡一般的杀了武朝皇帝，后来从西北打到西南，到今天……这些事你们哪个想到了？如真是照应西南之战，他远隔数千里突袭雁门，这种手笔……”</p>

  <p>他说到这里，拉了拉身上的甲胄，发出哗的一声响，众人也是听得心中悚然。他们往日里固然不曾关注这些事，但有关家中长辈这次远征的目的，各人心中都是知道的。出征之时宗翰、谷神准备将这场大战作为女真平推天下的最后一场大战，对于西南有所重视。</p>

  <p>一帮年轻人并不清楚长辈重视西南的具体理由。但随着宗翰踢上铁板，甚至被对方杀了儿子，往日里运筹帷幄无往不利的谷神，很显然也是在西南败在了那汉人魔头的计谋下，众人对这魔头的可怖，才有了个衡量的标准。</p>

  <p>而想到对方连续击溃大金两名开国英雄之后，还安排了数千里外的军队，对金国本土进行如此凌厉的攻势，一群年轻人的心底泛起阵阵凉意的同时，头皮都是麻的。</p>

  <p>意识到这一点，偏厅内甚至在窒息般的沉默中安静了片刻，有人说起来：“若是如此，云中府当尽快戒严才是，这帮人既以轻骑速取，或许便是打的云中的主意。”</p>

  <p>“封城戒严，须得时老大人做决定。”</p>

  <p>“就怕老大人太谨慎……”</p>

  <p>众人的议论里，外头家丁、私兵聚集，也是热闹非常，完颜德重与完颜有仪走到一旁，低声商量，这事情该如何去请示母亲。</p>

  <p>母亲陈文君是旁人口中的“汉夫人”，平时对于南面汉人也多有照顾，这事情大家心照不宣，兄弟两对母亲也多有维护。但那时女真人占着上风，希尹夫人发发善心，无人敢说话。到得此时“南狗”杀过了雁门关，大家对于“汉夫人”的观感又会怎样，又或者，母亲自己会对这件事情抱有怎样的态度呢？兄弟两都是孝顺之人，对于此事不免有些纠结。</p>

  <p>正喧闹纠结间，只见几道身影从偏厅的那边过来，房间里的众人相继起身，随后行礼。</p>

  <p>过来的正是陈文君。</p>

  <p>完颜德重与完颜有仪两人也都反应过来，连忙上前请安，却见陈文君凤眉一竖，扫过了房间里十余名年轻人：“行了，你们还在这里聒噪些什么？宗翰元帅率大军出征，云中府兵力空虚，如今狼烟已起，虽然前方消息还未确定，但你们既是勋贵子弟，都该抓紧时间做好出战的准备，莫非要等到命令下来，你们才开始穿衣服吗？”</p>

  <p>她的话语清冽，望向身边的儿子：“德重，你清点好家中人数、物资，只要有进一步的消息，立刻将府上的情况往守城军报告，你本人去时老大人那边听候差遣，学着做事。有仪，你便先领人看住家里。”</p>

  <p>完颜德重道：“是。”完颜有仪对这安排却多少有些意见，叫了一声：“娘……”被陈文君目光一横，也就没了声息。</p>

  <p>只见她将目光扫过其他人：“你们也回家，如此做好准备，听候调遣。全都记住了，到时候上头上你做什么，你们便做什么，不得有丝毫违逆，我方才过来，听见你们竟然在议论时老大人，若真打了起来，上了战场，这等事情便一次都不能再有。都给我记住了！？”</p>

  <p>众人连忙应诺，之后告辞离去，各自回家做详细的统计。待到众人都离开了，德重与有仪才往母亲那边过去，三人走在夕阳照射的廊道里。完颜德重犹豫许久，忍不住道：“娘，若这次打来的，真是南面的汉人……”</p>

  <p>他们看见母亲目光高渺地望着前方阆苑外的花丛，叹了口气：“我与你父亲相守这么多年，便真是中原人杀过来了，又能如何呢？你们自去准备吧，若真来了敌人，当奋力拼杀，如此而已。行了，去吧，做男人的事。”</p>

  <p>她拍拍两个儿子的肩膀，完颜德重先行离开，完颜有仪在旁边跟随了一阵，不久之后，便也去安置和调派家卫了。陈文君走过府里的院子，不多时，又走到王府内的高处，观望云中城内四周，夕阳从金黄化为红色，正被西面的天际吞没，城内热闹而躁动，火光斑斑点点的亮了起来，她想起许多年前离开的汉家土地。</p>

  <p>汉人是真的杀上来了吗？</p>

  <p>不久之前时立爱与汤敏杰还先后告诫了她有关于位置的问题，上个月斜保被杀的消息令她震惊了许久，到得今天，雁门关被攻破的讯息才真正让人觉得天地都变了一个样子。</p>

  <p>她来到这里，真是太久太久了，久到有了孩子，久到适应了这一片天地，久到她鬓角都有了白发，久到她恍然间觉得，再不会有南归的一日，久到她一度以为，这天下大势，真的只是如此了。</p>

  <p>阁楼高处的木栏杆被阳光晒得稍稍还有些发热，她的手掌轻抚上去，甚至会觉得有些亲切。这是北地的事物，她已与它们一道生活了太久，南方是什么样子的呢？亭台阁楼、小桥流水，她的记忆已经不甚清晰，她也已经见过无数悲苦的事情。</p>

  <p>心魔宁毅击退了完颜宗翰，夫君他们，似乎也已经无能为力，而今，雁门关破了，这些真是南面那一位弑君魔头的手笔吗？</p>

  <p>她想起汤敏杰，目光眺望着四周人群聚集的云中城，这个时候他在干什么呢？那样疯狂的一个黑旗成员，但他也只是因痛苦而疯狂，南面那位心魔宁毅若也是如此的疯狂——或许是更加的疯狂可怕——那么他打败了宗翰与谷神的事情，似乎也不是那样的难以想象了……</p>

  <p>“……倘若有一天，汉人打败了女真人，燕然已勒，您该回去哪里啊？”</p>

  <p>那疯子的话似乎响起在耳边，她轻轻地叹了口气。世界上有些事情是可怕的，对于汉人是否真的杀过来了这件事，她甚至不知道自己是该期待呢，还是不该期待，那便只能不思不想，将问题暂时的抛诸脑后了。城内气氛肃杀，又是混乱将起，或许那个疯子，也正在兴高采烈地搞破坏吧。</p>

  <p>她脑中几乎能够清晰地复现出对方兴奋的样子。</p>

  <p>罢了，自她来到北地起，所见到的天地人间，便都是混乱的，多一个疯子，少一个疯子，又能怎么样，她也都无所谓了……</p>

  <p>不多时，便有第二则、第三则信息朝着云中相继传来。尽管敌人的身份存疑，但下午的时间，马队正朝着云中这边挺进过来，拔了数处军屯、路卡是已经确定了的事情。对方的意图，直指云中。</p>

  <p>戌时二刻，时立爱发出命令，关闭四门、戒严城池、调动军队。尽管传来的讯息已经开始怀疑进攻雁门关的并非黑旗军，但有关“南狗杀来了”的消息，仍旧在城市之中蔓延开来，陈文君坐在阁楼上看着点点的火光，知道接下来，云中将是不眠的一夜了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>