<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二四八章 野心</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二四八章 野心</h3>

  <p></p>

  <p>“那是张道原的人，想要杀你。”</p>

  <p>微风拂过，原本炽烈的日光正在天空中蜕变成橘色，屋顶之上，青年男子笑着说了话。视野那头的街道上，几乎半数的人都将目光朝这边屋顶上望过来，包括那手持弓箭的，然后……微微的，气氛都显得有些僵硬。</p>

  <p>那青年男子回过了头：“想要杀你的不止是他们，张道原跟厉天佑是一起的，另外还有徐百、元兴……好像还有卓万里什么的，我认识的不多。不过你不用担心，这边是霸刀营的地盘……哎，你看，那就是厉天佑，他好像要走了……”</p>

  <p>这时候街巷附近气氛诡异，人影三三两两地分布，阳光在天际开始变得温暖了，树影洒在地上像是金色的榆钱，明亮但温和。除却街道尽头那持弓者，乍看起来，这片长街丝毫不能给人剑拔弩张的感觉。</p>

  <p>两名男子坐在这边的屋顶上，而在街道那边，也有些参参差差的旧楼当中，有人推开了窗户，有的彼此在望，有的看向下方街道，也有的则望向了这边的屋顶。在青年人笑着挥了手以后，街道那边一栋两层小楼的窗户里，一名中年男子悄然退后两步，隐没在宁毅能够看见的视野当中。</p>

  <p>青年男子看见这一幕，微微笑了笑，过得半晌，才如同忽然想起来什么事情一般，陡然开口询问：“不过……你为什么不担心？”</p>

  <p>宁毅倒也已经看了这男子片刻，这时候皱起眉头来想了想：“我担心啊。不过……既然我能活到现在，今天这样的情况恐怕还是死不了的，大概是这样？”</p>

  <p>“那可难说了……”男子坐在那儿望着下方的情况，喃喃低语，过得片刻又道，“我讨厌聪明人……”</p>

  <p>这算是十多天来宁毅第一次真正接触方腊这边的人，他之前在心中曾经有过几次推测，却想不到会是眼下这种情况。眼前的青年男子身上带着几分张狂的气息，与这个年代的许多人都显得不太一样，通常来说这等人若非是疯子，便该有着惊人的艺业。</p>

  <p>如同秦嗣源的次子秦绍谦，千里奔袭随后在敌强我弱的情况下取仇人首级。只是秦绍谦的那种张狂还相对正统，秦家家学渊源，他本身就是贵公子富二代，眼前的男子则多少带些剑走偏锋的偏激感，给宁毅的第一观感，有着如同出身草根的愤青一般的印象。当然，这也只是乍看起来的想法，难说客观。</p>

  <p>宁毅此时只是饶有兴致地看着这一幕，随着那年轻人低喃说话，那边街巷间人影错落，气氛不断变幻，附近一些院落的屋顶上，也逐渐的出现了一个一个的人影，在日光之中，溶成一局巨大的对峙形势。年轻人没有注意这些，他只是坐在那儿，低头用足见踢了踢屋顶瓦片上的一抹青苔，回过头时，与宁毅那打量的目光对峙半晌，才终于皱起眉头，变得凝重起来。</p>

  <p>“我听说，湖州那边撤退之时，你被当成了饵，故意留下诱敌，因而被抓。朝廷待你不公，不过那帮人一向如此，也不足为奇，如今我们这边有更实际的东西，你可愿留下来做些事？”</p>

  <p>“有选择吗？”</p>

  <p>宁毅这算是反问句，那年轻人倒是笑了起来：“如果有呢？”</p>

  <p>宁毅想了想：“我不想。”</p>

  <p>“为何？”</p>

  <p>“你们没有前途。”</p>

  <p>宁毅这句话回答得干脆，说完之后，叹了口气，在屋顶上站了起来，那青年人望着他，随后也站了起来，正要说话，对街那厉天佑消失的窗口中陡然传来轰的一声。</p>

  <p>惊人的气息在陡然间铺天盖地而来。那一瞬间，宁毅身前的年轻人直接挥出左手，宁毅身侧一米多远的地方，一片瓦片爆裂飞溅，有箭矢弹射在空中，对街的窗口处，那窗棂化作木屑舞在空中。宁毅在屋顶上微微变换了位置，停下来，右手之上抓住了一根箭矢，正在微微颤动，那年轻人此时是面对宁毅，方才只是左臂伸出，左手之上，竟是稳稳地抓住了两支箭，也不知他是如何握住的，而在方才那一瞬间，宁毅分明看见他衣袖如长鞭般刷的震动，将一支箭矢振得高高飞起，这时已过了他的头顶，旋转着开始下落。</p>

  <p>那射破窗棂齐飞而来的几支箭仿佛是按响了开关，宁毅此时聚精会神，听力眼力都比之前有所提升，那些木屑、箭矢还未落地，耳中便听见空气中尽是锵锵锵锵的拔剑拔刀之声，有快有慢，绵绵延延此起彼伏。那边窗户破了，挂在窗口吱呀的摇晃几下，木屑掉落地面，飞起的箭矢砸飞在瓦片上，随后但听得“乒”“乓”的声音，零零碎碎的，显然是来的人因为互相拔刀而紧张起来，有人交了手，也传来“住手”的喝声，响在巷道里、房屋间，并不清晰。</p>

  <p>气息在随后几乎凝固了起来，这边的许多人估计都在等待年轻人的态度，那边各方的人恐怕也不想就这样打起来，等待着确切的命令。年轻人却只是皱眉看着宁毅，过了许久，终于开口：</p>

  <p>“我的老师说，有一些人，为了求得他人重视，总喜欢危言耸听，先说些别人不愿意听的事情，引起他人的不忿之心。然后再巧言令色，拿出似是而非其实一无是处的道理来骗人。古代的纵横家最爱用这等方法，但除了一时的胆量，其余一无是处。如今朝廷无道，天下共伐，你说我们没有前途，为什么，你若只是随口瞎说……我便杀了你。”</p>

  <p>“呃……”这人反应这么大，宁毅倒也是微微愣了愣。事实上，要表现自己有一定的利用价值，方法和说辞有很多，宁毅自然也做过各种假设，他只是有些意外，对方竟会为这句话反应激烈，说明此时对方心中的想法，与这时方腊起义军的绝大多数想法并不一样。他估计着对方的身份，但毕竟对方腊军系的了解并不充分，无从辨认对方到底是什么人，片刻之后方才说道：“你们没有第二四八章 野心。”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>“不思为一世开太平者，难为万世开太平。”</p>

  <p>时间已近入夜，陈凡在杂乱的房间里看着小本子上的这行字，字迹是歪歪扭扭的，难以入眼，他看了一会儿，舔了舔手中的毛笔笔尖，加上一句：“没有第二四八章 野心”，然后扔到一边，躺在床上。</p>

  <p>下午的时候，最终没有打起来，那个叫宁立恒的，他也没有再动手。总的来说不是什么大事，那名叫宁立恒的书生，总的来说似乎是有些本事——之前就知道对方必然有些本事，只是想不到，这次的观感还不错，不算是一个让人讨厌的家伙，但依然要提防他。当然，他虽然知道对方肯定会说些什么有趣的言论，倒没有预料到会是这一句。</p>

  <p>他以前便听师父说过，书生的看法，难论对错，世上无真理，全看你在怎样的情况下，怎样解释。如果对方说起其它的一些东西，他会让对方多少解释一番，反正人倒是不讨厌，自己听听他的说法也行，但想不到是一句“没有第二四八章 野心”，让他想起了……以前老师说的这句话。</p>

  <p>不思为一世开太平者，难为万世开太平。</p>

  <p>听起来是很无聊的句子，老师跟他大概说过之后，他也未曾放在心上，他之所以对这句话上心，其实也是因为最近的这半个多月时间。圣公军攻下杭州之后，老师率兵出征，着他大概维持一下杭州的秩序，他不是笨蛋，原本就知道大概要做的事情，因此虽然口头上不爽，实际上倒并不为难。</p>

  <p>这半个多月以来，纵然在外人眼中他手段粗暴，仗着自己是佛帅弟子的身份以及一身武艺四处横行，在杭州城打打杀杀很没有章法。但实际上，若不是仗着这样的蛮横，他也根本没办法真正引导局势，要跟那些抢掠惯了的军中头领讲道理，说法纪，人家根本就不会理你，就算真给你面子，不痛不痒的一些小惩罚，也根本不可能让人害怕。</p>

  <p>这时候很难有真正的道理法纪，他在军中数年，也就根本不去理会这些，烧杀抢掠巧取豪夺，没关系，暗地里做着不破坏大局势就行，谁要真正影响到一些命脉上的东西，他也懒得去说，直接找上门去打死就是。如同前几天的陈大木，这人在包道乙的手下，强收保护费没什么，结果收到影响水运的程度，几天之内，他就把关联较大的几波人全都打死打残了，接下来，便没人再敢做这种事。</p>

  <p>但越是整理这些乱七八糟的事情，他也就越能了解到师父说那句话的意思。说为万世开太平或许太过崇高，说没有第二四八章 野心应该更加贴切。若让一般人来看，这些人已经揭竿起事、杀官造反，如今甚至攻下杭州，这已经是最有第二四八章 野心的一件事，然而到得现在，这第二四八章 野心不够了。</p>

  <p>男儿何不带吴钩，收取关山五十州。从陈凡这个位置看，真正有第二四八章 野心，想要千里觅封侯的人很多，但若是细数起来，他们却只是出于最上端的那一群人，如师父、包道乙、祖士远、吕师囊这些人，自然都有平定天下的志向，可只要稍稍往下，那些人就已经没有了这样的第二四八章 野心，甚至于在张道原、徐百、元兴这些人当中，在攻下杭州之后，很大一部分人的第二四八章 野心，都已经停了下来，至于再下面，那些士卒流民当中，他们是根本不清楚第二四八章 野心为何物的。</p>

  <p>什么都没有的时候，他们想着抢钱抢粮抢女人，可是一朝抵达杭州，这些人似乎忽然发现，他们要的一切，眼下就都已经有了，他们已经无需去远处抢，身边已经比比皆是。在攻取杭州一役中占了便宜的这些军队当中，很大一批人都不想再去攻嘉兴，上层将领、头目固然不会明说，下层之中，这种情绪却很明显，甚至于未有在杭州得到便宜的那些人，只要有关系的，他们许多人也不想去嘉兴再打，因为只要有关系，杭州这一片，已经可以得到很多东西了。</p>

  <p>但陈凡却知道，杭州的物资，其实是无法满足这么多人的。他们只是看见身边有，容易去拿而已。短短的时间里，危险的烧杀抢掠变成了相对安全的内斗，当这些人有了更安全的途径去得到粮食珠宝，他们就不再想要冲击嘉兴了。如果在以前，义军大可夷平杭州，每个人带上瓜分的物资再次肆虐四方，这期间足以制造更多的流民，坐拥更多的军队，但陈凡也知道，圣公想要称帝，而且如今这起义的形式已经波及甚广，接下来该安定了。</p>

  <p>最大的问题也就是这些人的第二四八章 野心不够了。而在这些天里陈凡也发现，更有第二四八章 野心的，或许是那些原本读着四书五经手无缚鸡之力的书生，因为一旦圣公打算招贤纳士，那些前来投靠的文士无论有无才华——其实多半毫无才学——他们几乎都想着封侯拜相，当无数的士兵忙着瓜分杭州时，倒是这些人，一个两个都在想着若圣公军能夺取天下，他们便是开国之臣。</p>

  <p>没有第二四八章 野心……伤脑筋啊……</p>

  <p>他想着这些，微微叹了口气。当然，至于说出这句话的那宁立恒，倒也不至于看得太重，有些眼光，证明刘西瓜法眼无误。但能看出这些事情来的人，未必就只有一个两个，他自也不会讲对方当成什么经世之才感到惊讶，只是对方说的话，多少让他感到有些感慨罢了。</p>

  <p>至于解决的方法，军中这么多人没有办法，自己没有办法，师父如今也没有办法，那书生就算会说，自然也是难以解决的。只是文士爱瞎扯，自己若去问他，他少不得会吹牛一番，当然，他日若有暇，倒也不妨去听他吹吹牛，虽然多半不靠谱，但或许能得到一定的启发也说不定……</p>

  <p>他如此想着，外面有人报告楼家的大公子楼书望来访，这人已经锲而不舍地来了几次，陈凡想着就烦，照例挥了挥手：“说我没空，让他去死。”随后起身准备出去找人打架兼吃霸王餐了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>