<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五六〇章 傲慢与偏见 耍赖跟诈糊</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五六〇章 傲慢与偏见 耍赖跟诈糊</h3>

  <p></p>

  <p>江宁，九月。</p>

  <p>天气已经开始转凉，上午，秦淮河畔道路上的行人不少，但由于河道两侧的诸多青楼楚馆还处于安静的状态，对于习惯了附近生态的人来说，眼前的风光，便显得有几分萧索了。</p>

  <p>周君武坐在道路对面的酒楼房间里，与过来见他的濮阳逸碰头，然后谈论商业上的事情。</p>

  <p>景翰十二年的秋天，周君武也已经是十六岁的年纪了。作为康王府的小王爷，如今的他算是江宁城中最受瞩目的少年人之一。这样的受瞩目其一固然因为他的身份，其二因为他的样貌俊逸，气质也与同龄人破有不同。而这两点之后，便是一系列的古怪与奇特之处，时常被人议论起来。</p>

  <p>作为康王府的继承人，虽然身为皇族导致不能涉政，但如果有心去做，终究还有不少的事情能够参与。尤其是在年少之时，大部分有点智慧和修养的皇族还是会附庸风雅一番，例如吟诗作赋，宴请文人搏个好名声之类的，对于这个时代来说，这是最好的方向。</p>

  <p>当然皇族之中还是存在许多的歪瓜裂枣，若是蛮横霸道、没事上街欺负老百姓，大家或许也不会感到奇怪，毕竟乃父周雍曾经就很热衷这些事情。可矛盾在于，这位小王爷长得英俊文弱，待人接物也颇有修养，文质彬彬的，在做事上，却只喜欢工匠活，委实让人奇怪。</p>

  <p>他零零总总地搜罗了大量的工匠，整天里研究各种奇巧淫技，若听说某地有某个匠人会些特殊技艺的，他挖空心思也要将人请来，就连他自己，都喜欢亲手去做些木匠活、手工活之类的。还在江宁不少“二代”的中间搜罗纨绔子弟，组成一个什么“格物党”。</p>

  <p>一个大有前途的小王爷，喜欢些如此不上道的东西，更何况“君子群而不党”。文人们就觉得可惜，好多次的规劝过来。康王周雍本身是个无所谓的王爷，但人家说自己儿子有出息，还是喜欢听的，就让这些文人亲自去劝周君武，闹了好一阵子，温文尔雅的小王爷发了飙，拖把椅子追着几个文人打了一条街，事情后来才消停了。</p>

  <p>一如宁毅所说，当人们觉得他是好人的时候，多少就想要去“改变”一下，“纠正”一下，而当对方真的露出狰狞的面目，反倒没人“惋惜”了，能躲就躲吧。</p>

  <p>其实，无论是引起话题，还是文人想要改变君武，内中的原因自然不会那么简单。若追索下去，也是因为小王爷在这十五六岁的年纪，就籍着王府的力量撑起了一个大摊子：收购各种物资，上百匠人、数百小工在其手下吃饭，花钱如流水。能让这一切运作起来，就算是王府背景，单靠吃白食也是不可能的，首先还是因为小王爷本身，并非无能之辈。</p>

  <p>一个十六岁的小王爷，就算靠了一些助力或者幕僚，不管他做的是什么，能够有这种规模和运作的势头，等到他成长一些，继承王位，就一定会是江宁城中最为举足轻重的力量，相对而言，要比一个整天拿金瓜大锤上街砸人头的王爷，肯定厉害得多。</p>

  <p>不少人接近过来、巴结过来，但小王爷本身还是有理智的，对于身边合作者的选择非常谨慎。他也绝不希望自己身边聚集太多的利益集团而踩到“宗室不干政”的底线——虽然宗室存在的本身，就是对政治的影响，但，总有个度。</p>

  <p>见面之后，已经束起头发，面容尚显清秀稚嫩的少年与濮阳逸聊过了生意。虽然在某些方面必然还有青稚的一面存在，但身份尊贵，举手投足有意无意地模仿着某个师长的少年，也已经有了属于一个小王爷的气势了。聊完之后，两人打开窗户往下看，周君武背负着双手。</p>

  <p>“家师还在江宁时，濮阳兄与家师是有过一些交情的。君武最近便要上京一趟，濮阳兄可有什么话，要君武带到的吗？”</p>

  <p>“小王爷有心了。濮阳家与竹记、与苏家如今也有生意上的往来，铜臭之事不用污了小王爷的耳朵，只是立恒人在江宁时，曾有江宁第一才子之称，我最近寻到几幅书画，还可入眼一观，倒是想请小王爷转赠与立恒，也是得其所哉了。”</p>

  <p>“哈哈，濮阳兄的心意，君武一定带到。”</p>

  <p>两人的来往已经不是一时半刻，濮阳逸也早就明白，眼前的小王爷对于如今去了京城的那位“师父”极其尊重，以至于说话、做事都有些刻意模仿。他与竹记、如今的苏家也有生意往来，此时倒也不妨再巴结宁毅一番，给周君武一些好感。不过作为濮阳家的继承人，言语之中，倒也是不卑不亢的。</p>

  <p>两人站在窗前说话之中，下方发生的一件事情，忽然间映入眼帘，那是下方一间青楼的后门，夜宿的客人正在出来，其中一个人的面孔，在两人的视野中晃动了一下。</p>

  <p>周君武背负着双手，口中闲聊般的话语微微顿了一顿，旋即又如常的进行下去。然而濮阳逸是何等人，下方人影出现的同时，他也已经辨认出那人的身份。而在旁边，小王爷的目光陡然变得凌厉，一双嘴唇就已经薄薄地抿了起来。</p>

  <p>虽然是属于十六岁少年的那种凌厉，然而出现在一个有小王爷身份的人脸上，那通常就是会死很多人的。但好在这一幕过后，周君武便继续闲聊，当事情完全没有发生过。濮阳逸便也装作没有看到，接下话题。</p>

  <p>方才出现在那青楼后门的，正是小王爷的姐夫，与周佩成亲的郡马渠宗慧。</p>

  <p>对于这对夫妻的事情，濮阳逸或多或少听说过一些，只是在眼下，他也并不敢说什么。过得一阵，双方就互相告辞，离开酒楼分道扬镳了。周君武跟身边的人询问了一下，然后坐着马车去往城外一个皇仓的所在。深秋已至，冬天便要到来，许许多多的物资粮食正在往这边囤积过来，进去之后不久，他也找到了正在这里查看入仓事宜的姐姐。</p>

  <p>深秋堆满落叶的颜色里，已为人妇的周佩一袭暖黄色的深衣，气质雍容而华贵。年方十六的少年面上还带着稚气，只大他两岁的姐姐却在最近这一两年间，迅速地将稚气脱去了，连他都不明白这变化为何会如此之快。眼见着君武过来，女子的脸上才露出了笑容，将身边的人摒退了。</p>

  <p>“君武，今日怎么到这里来找我？有什么事吗？”</p>

  <p>“姐。”君武唤了她一声，然后道，“没什么事。”</p>

  <p>“过来。”周佩笑着向他挥了挥手，“带你去高处看看。”</p>

  <p>周佩所说的高处，便是皇仓一侧可以俯瞰周围的主楼，两人一路过去，丫鬟、随从们跟在后方。</p>

  <p>“不知道什么时候，天就要转冷了，淮南来的几船粮还在路上。去年的一场饥荒，江宁周围的乞丐多了两倍，都是在饥荒里没了房子没了地的，乞丐也没有当习惯……今年也要饿死很多人。不过他们不会接着增加了，一年会比一年少……你看看你的衣服，都皱了……”</p>

  <p>周佩说着，提君武拉了拉领子，两人此时已经到了那主楼顶层，君武看着面前已经稍稍比自己矮一些的姐姐，犹豫了一下。</p>

  <p>“姐。你近来还好吗？”</p>

  <p>“累是有些累，但我有什么不好的。”周佩偏着头，戏谑地看了他一眼，“缺钱了？”</p>

  <p>“没有。再过几天，我要上京了……姐姐有什么事情、或者有什么东西，要我转给师父的吗？”</p>

  <p>“我知道这事。你是王族的人，进京切记要注意身份，就算缺钱，不要做得像去帮人当说客，你要记清楚这点。”周佩整理着他的衣领，“师父那边，我会准备东西让你稍带过去……我也会写封信，你帮忙带着。”</p>

  <p>周君武站得直直的看着姐姐：“这些事情我知道的，生意都是我自己的，谈不上为别人当说客，分寸我都记得。我也会去拜访秦爷爷和师父，他们会为我出主意，而且这次上京，也会去见些大户人家的小姐，父王说，我也该成亲了。”</p>

  <p>周佩的动作微微停了停，狭促地笑起来：“喔，说起成亲这事，我还以为你会害羞呢。家里之前给你选的几个姑娘，你也都看了，还有钰梅，从小跟你一块长大的，是看不上还是……”</p>

  <p>君武的脸色这才微微红了一下，跟着姐姐走向窗口：“也不是，她们……还有钰梅，都可以。跟谁成亲都行，这次也是因为我说要上京，父王才让我去见见人，其实也有秦爷爷和师父会帮着拿主意。”</p>

  <p>周佩偏过头来看他：“成亲怎么会……跟谁都行呢？”</p>

  <p>君武望向楼下各个皇仓间繁忙的动静，皱了皱眉：“跟谁都差不多。女人……姐，你嫁出去以后，我就……我就知道那些事情了，有趣是有趣的，不过……”</p>

  <p>周佩目光严肃起来：“我嫁人之后，王府变成什么样子了？”</p>

  <p>“没有太乱。”君武目光尽量清澈地望着姐姐，“姐你让我学会使唤那些人，我去了青楼，尝过那些事情以后，我与鸾红姐也有了关系，但就是这样而已……我成亲之后，会娶鸾红做妾。”</p>

  <p>“鸾红勾引你的？”</p>

  <p>“不是，我在尝过那些事情以后，觉得有趣，也觉得，身边要有一个女人，不然我总是要到青楼里去，那样不好。”</p>

  <p>要说出这些，君武的神色多少有些拘谨，但在眼神深处，却又有着仿佛无事不能对人言的坦然。周佩皱了皱眉，一时间竟不知道该怎么说才好。</p>

  <p>“你成亲之前，叫鸾红来见我一次，我要敲打一下她，但你放心，不会过分的。”</p>

  <p>“好。”君武点了点头。</p>

  <p>过得片刻，女子又仿佛有些不甘心地问了一句：“……你真觉得没关系？”</p>

  <p>“我是男子，有许多事情要做，何况成亲之后，我还能有妾室，岂能为这些事情太花脑筋？师父说过，人的心力是有限的，不重要的事情，要能够扔掉。”</p>

  <p>“你也不用学到这个程度……”周佩轻声说了一句，“你师父他……跟师母之间，是很亲密的。”</p>

  <p>“嗯。”君武点了点头，“我也羡慕师父和师母们的感情……”他说完这句，沉默了片刻，然后才开口道：“姐，那……你跟姐夫之间，就这样了吗？”</p>

  <p>周佩的眼睛眨了一下，目光黯淡下来，然后叹了口气：“你又听说什么事了？”</p>

  <p>“我……没什么……”</p>

  <p>“无妨了……”周佩道，“毕竟是我做错了。”</p>

  <p>“怎能说是姐姐你的错！”</p>

  <p>“当然是我的错。”周佩笑了起来，笑容有些讽刺，“你姐夫所做的，不是人之常情吗？我只有一个夫君，男人……却有许多女人。”</p>

  <p>“我……”君武抬了抬手，最后拳头愤懑地砸在窗台上。他有些不知道该怎么说了。</p>

  <p>对于姐姐与姐夫之间的内情，他其实是知道的，这是周佩在事情出现后，私下里跟他说出来的真相。原来在两人成亲之前，周佩就曾找渠宗慧谈了一次，她暗示渠宗慧，两人不能立刻同房，得有些感情之后，才会接受她。最初的时候，渠宗慧可能以为这是女子的羞赧，也觉得周佩这个小郡主确实有些与众不同，答应下来。</p>

  <p>待到成亲之后，他一开始尽量温和地与小郡主发生接触，维持看来相敬如宾的夫妻关系，也维持着感情的升温，然而在不久之后，这样的接触变得逐渐冷淡下来。可能是渠宗慧觉得，作为一对夫妻，这样的来往显得男人太弱势，又或是他本身感到了厌倦、无聊。无论如何，此后渠宗慧参与文人间的诗会的次数频繁起来，有几次，留宿在了青楼。</p>

  <p>谈不上吵架，也谈不上爆发，当时正在跟成国公主学习管理各种事物的周佩才得知情况后，整个人就有些懵了，她也不知道该去表示抗议，还是去将郡马看管起来。渠宗慧的态度，也在一日日的低头沉默间变得冷淡。事情就这样简单地往两边滑开。当周佩能够将事情想清楚的时候，渠宗慧已经不知道在青楼留宿了多少个夜晚。</p>

  <p>就算去挽，也挽不回了。</p>

  <p>她所能做的，只是背起大量务实性的事情，不再与渠宗慧产生过多的接触而已。</p>

  <p>这件事情，周君武也不知道该怎么说，从某种意义上来说，姐姐当初提出的那个要求，是非分的，但他也明白姐姐为什么会提出这样的要求。而事情发展到这一步，他固然可以出头将渠宗慧抓回来，或者干脆打杀了扔进秦淮河里，但姐姐不会允许这种事情的出现的。</p>

  <p>“姐，要不你跟我上京去见见师父吧。”君武望着她，不知为什么冒出这句话来，然后又补充一句，“师父也许会有办法的。”</p>

  <p>年仅十八岁却已然有些华美气质的王族少女偏头望着他，过了好一阵，才微微笑着，摇了摇头：“我不去了，好多事呢……”她伸手又整理了一下弟弟的衣领，“还是那句话，别丢了王族的脸面，你只是给他们一个机会见见你，不是去当说客的。”</p>

  <p>“我明白。姐姐你也要好好的。”</p>

  <p>“当然。”</p>

  <p>姐姐扬了扬下巴，光的剪影落下来，衬出少女美丽、骄傲而又落寞的笑容，成熟与青涩，就那样复杂地混合在一起……</p>

  <p>**************</p>

  <p>汴梁。</p>

  <p>同样是九月初，宁毅正在家中陪着檀儿、云竹等人简单地过日子，手头上的诸多工作，也已经被他转移到了家中处理。收到那则加急讯息时，他正与小婵在屋檐下对局五子棋，对面的小妇人并拢双脚，双手托着下巴，看着棋局还在轻轻地哼歌，很是嚣张，因为看起来她就要赢了。</p>

  <p>宁毅看了一眼那情报的内容，微微愣了愣，纸上写着：八月二十八……陈凡、纪倩儿于秦口……斩杀司空南。</p>

  <p>他将情报反复看了三遍。对面，知道不能打扰他的小婵捧着脸有些关心地望着他。</p>

  <p>“太好了！”</p>

  <p>宁毅砰的一下将那情报拍在了棋盘上，将小婵吓了一跳，眨着眼睛看着乱跳的棋子。宁毅跟过来传情报的下人挥了挥手：“你下去吧。”待那下人走了，小婵才站起来，皱着眉头有些委屈：“相公你耍赖，我明明要赢……唔……”</p>

  <p>她被跳起来的宁毅一把捧住了脸，亲在嘴巴上，说不了话，最后连舌头都被抢走了。</p>

  <p>“呜……相公你耍赖……”</p>

  <p>被松开之后，小婵还在轻声嘟囔着说道。宁毅抓起那份情报，大手一挥：“小事不要太计较……今晚我们自己做烧烤庆祝，我去厨房找肉！”</p>

  <p>他转身就走，小婵抿了抿嘴。</p>

  <p>“哼……我也去，相公等等我……”</p>

  <p>秋日的阳光从屋檐的一侧照下来，小婵追上去，虽然不明白是什么事，不过能庆祝，大家都会很开心啦。</p>

  <p>与好几年前的江宁时类似，宁毅出门或是去做什么事时，小婵便在旁边跟着，只是此时，两人已经可以牵手或者搂抱在一起了。而在原本的小丫鬟腹中，一个小小的生命，也正在幸福的时光里，悄然地孕育着……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>