<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三八九章 北望山丘一幢幢</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三八九章 北望山丘一幢幢</h3>

  <p></p>

  <p>“有关此事，老夫可为立恒作保。”</p>

  <p>临近正午，随着这个声音响起来，众人纷纷回头，只见出现在那长亭边的老人一袭灰袍、神情矍铄，在场的小部分人认不出他来，但严令中与潘宏达等人已经站起来，有着些许疑惑：“年公？”</p>

  <p>众人也是纷纷拱手行礼，有几位行的还是弟子礼。此时出现在这里的，自然便是秦府幕僚尧祖年，他在文坛地位本身就高，真要说起来，比之秦嗣源、康贤等人也不见得逊色了，只是出身较低，早些年为秦嗣源当幕僚。后来秦嗣源罢官之后，他已经有莫大的名声，就算自己要出仕，也是很简单的，只是因为秦嗣源的事情，他本身也就些心灰意冷，留在汴梁当了个清散闲人。</p>

  <p>而在这几年里，由于没有出仕，他在文坛上儒生间的名气也越高，直到秦嗣源再度出仕，他去右相府中任幕僚，才渐渐淡出眼前这类闲散的文会。但真要说起来，类似秦墨文、薛公远这些人都未必比得过他的名声，隽文社众人平日里固然可以与他平辈论交，但还是得以上礼待之。严令中虽然有大学士之名，学问上也不见得真能比过尧祖年。</p>

  <p>这时候见他出现，听他说出这第一句话，严令中等人就已经明白这次弄错事情了，只是一时间还猜不到尧祖年与那宁毅之间的关系，于少元初至京城不久，向旁边的人询问着这老者身份，姬晚晴那边看看于少元，也已经有了些许慌张，青楼中人，对这些人中间的关系最为敏感。她原本是听说有人要给李师师这边好看，请于少元出一出手，又有几个天家子弟的参与，因此觉得是个好机会。就算方才，她心中懊恼疑惑，也不至于慌张，但尧祖年的出现，终于让她感到不小心踢到了铁板。</p>

  <p>只有李师师，这时候或许在心中拼出了些许端倪。秦嗣源致仕之后隐居江宁，立恒那边的背景，不见得是这尧祖年，甚至可能是那位强势铁腕的当朝右相。</p>

  <p>她只是有此猜想，当然无法确定。那边尧祖年已经一团和气地过来，与严令中等人打过了招呼，薛公远已经老了，方才那一下震惊，虽然没有令他就此出什么意外，但此时看来也有些精神萎靡。脾气暴躁之人，心性也多半耿直，他先前斥责宁毅，发自真心，也是因为如此，后来看见那首诗，他也没办法自欺欺人，这时候与尧祖年互相拱手打了招呼，尧祖年也拍拍他的肩膀，着他宽心。</p>

  <p>严令中是究竟官场之人，这时候知道该如何解开尴尬，直接问了出来：“年公，这位小朋友到底是何背景，你也该说一说了吧。”</p>

  <p>“老夫正是为此而来。”尧祖年坐下，笑着点了点头，也不避讳在场众人，“先前听说此事，便知道可能是大水冲了龙王庙。立恒小友乃是相府客卿，他的学问，秦公也是很赞赏的。”</p>

  <p>先前说宁毅是王府客卿，众人一阵兴奋，觉得是抓住了把柄。但这时候尧祖年说他是相府客卿，周围便有些说不出话了，一个骗子也许骗得了不学无术的王爷，哪里有可能骗得了尧祖年、秦嗣源这类人物，尧祖年称其为小友，那是真正认同对方才会说出的称呼了。</p>

  <p>众人还没能说出话来，尧祖年又笑了笑：“此事纯属误会，相信立恒小友不会太过介意，大家也不用将之放在心上。其实大家对此事有所怀疑也是难怪，立恒之前一年，都未曾再有任何诗词传出。这固然因为他本身不爱招摇，另外也是因为自去年至今年年初，他都在杭州，经历战乱风波，脱身不得。”</p>

  <p>尧祖年顿了顿：“这期间九死一生，老夫也不好一一细述。但后来杭州沦陷，方匪肆虐，立恒曾出手救下不少人，杭州城得以在年初解围，也是因为立恒从中帮忙，至少令杭州城内提前一个月被打开。当时他身处杭州城内，周旋于方腊以及一干匪首之间，生死艰难，才做出如此事迹。叶堪，据我所知，你的舅父一家，后来之所以得保性命，也是因为立恒在匪营之中的保全，此事你大可修书一封，回去求证。”</p>

  <p>自从尧祖年过来、坐下，对于这件事便是笑着侃侃而谈，丝毫不卖关子，但说到这时，众人已经不清楚自己脸色复杂到了怎样的程度。那名为叶堪的年轻人原本就曾听过尧祖年的教导，这时候脸色白了白：“这下子……舅父可不会放过我了……”对于舅父一家被围杭州到后来脱困的消息，他是知道的，但这年月天高路远，详细情况，当然不可能知道得清清楚楚，想不到自己竟得罪了舅父的救命恩人，就算舅父不知道这边的事情，自己那严厉的母亲知道了，想必也会让自己跑去罚跪闭门好些天。</p>

  <p>“没事的，此等误会，你舅父一家想必也能理解。至于诗词……”尧祖年笑了笑，在那儿斟酌着什么事情，“诗词一事，立恒困于杭州一年，确实未有作品传出，不过……要说他写的东西，其实是有的……”</p>

  <p>他说到这里，神色之间已经颇为斟酌，似乎还在思考该不该说出接下来的话，但终于，从袖间缓缓拿出了一个小册子。</p>

  <p>“在过来此间的路上，老夫曾想过，这些诗作，要不要公布出来……立恒性情淡泊，好做事实，不喜空谈，这些名声，也不知他会不会觉得麻烦。当初他在杭州，这些东西传来，我与秦相曾经想过，暂时就压上一压，待他正式首肯，再做处理。但见了今日之事，这些事情若是再有，也是麻烦……”</p>

  <p>他叹了口气：“当初立恒在逃难之中一身伤病，落于匪营，这些东西，说来曲折，也并不全是立恒想写的，他是为一位女匪代笔，随手所做，但零零总总传出来的有十多首。我与秦相看过之后，惊疑皆有，此后每看一次，便为其文采所摄，这等才学，不该由我等就此压住，或者藏于暗处，待其发霉积灰。本来到还想留一段时间，但看起来……呵……”</p>

  <p>尧祖年站起来，郑重地拿着那册子，望向一旁：“这零零总总十余首，加上立恒于杭州沦陷前所作一首望海潮，皆收于此册，为免此后再有今日之事，也该拿出来了……师师姑娘，今日这里，只有你是立恒好友，这诗词册子由你收取，代为传播，想必立恒也不至于生气。这册子上的内容传开之后，应该无人再质疑立恒才气，诗词一事，对他来说不过信手拈来，闲时小道……当然，师师姑娘日后也当正式就此事知会立恒才好。”</p>

  <p>他笑着将册子交给李师师，李师师神态微微愕然，随后也是惊疑不定的双手接过。事实上，诗人花魁扬名，花魁又如何不需要诗人的衬托，若这册子里的东西真如尧祖年说的那样厉害，此后无人再敢质疑立恒的名气，自己这边又何尝不是大占便宜，估计很长一段时间里，姬晚晴等人加起来都不会有自己的名气大。她能够知道这东西的分量，只是一时间没有料到尧祖年会出现做出这样的事情来。</p>

  <p>尧祖年笑道：“此事已毕，相府之中尚有事情要处理，老夫喝完这碗红豆羹，便该离开了。诸位若还有什么疑惑的，都可向老夫询问。哦，师师姑娘，这册子中的诗词，首首皆是佳作，往日里读来，令人忍不住击节以和，但总是没有丝竹之声，让人有些遗憾。师师姑娘曲艺绝佳，今日又正好在此，不如现在就表演一首，老夫也好听过了再走，如何？”</p>

  <p>他这话说完，师师那边连忙点了点头，让丫鬟去拿自己的琴来，然后吸了一口气，在座位上坐下，有些小心地翻开第一页。风吹过来，那册子上首先映入眼帘的便是三个字……《侠客行》，然后……</p>

  <p>“赵客……缦胡缨——”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>时间稍稍退回去一点点，别院外的道路上，宁毅与周佩，暂时地分开了。</p>

  <p>有关于就要成亲的十五岁少女的惆怅，宁毅难以感同身受，但多少能够猜到。</p>

  <p>父母之命媒妁之言，在这个年月已成惯例，不是说有多么的不好，只要人安分些，期待和欲望少些，这样的婚姻也能出现不少的恩爱夫妻。但对于真正的聪明人而言，这样的事情，未必是幸福的。</p>

  <p>周佩的苦恼，源自于她的聪明，以至于宁毅也觉得逼着一个十五岁上，刚刚认识到青春的少女就此成亲，是有些可怜的。但他不打算劝其做出反抗，又或者给她什么新奇的希望，那样的事情，没有出路可言。</p>

  <p>因此，当周佩在他面前默默地流出眼泪，他也想不出多少有用的劝慰之词，到最后，反倒显得有些尴尬。眼下周围人虽然不多，但他们毕竟是师生，被看到了这一幕，误会了，不是什么好事。</p>

  <p>于是在周佩流了片刻眼泪，稍稍好转之后，他首先还是将周佩支开了，让她先坐马车回去秦府，自己则在这里等待着先前看到的尧祖年与成舟海出来。</p>

  <p>领着周佩出来时，宁毅就看到了他们。这是因为卓云枫咋咋呼呼地将事情说给周佩听时，虽然说了城外，却没有弄清楚地址，周佩是跑到秦相府找了人，然后再与尧祖年、成舟海过来的。</p>

  <p>宁毅目送着周佩去到马车那边上了车，旁边有王府的家丁护卫守着，便没事了，想了一想，掉头去往别苑的门口，准备等待尧、成二人出来，说一说事况。然后就在这样的散步间，陡然，有人过来了，那人在他身边哈哈大笑起来，不是成舟海。</p>

  <p>只听得那声音恶形恶状地想着，颇为开心。</p>

  <p>“哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……宁、立、恒！对不对，是不是这个名字！我在里面不小心就认出你来了……好有趣啊！你不是叫做那个什么，那个什么什么锋的嘛……记起来了吧！记起来了吧！哈哈哈哈……我跟你说，我最讨厌别人耍我了，我爹是高俅！你他妈居然耍我……哼哼哼哼哼哼哈哈……你好厉害啊，弄得他们都没法出声了，可你为什么要耍我呢……”</p>

  <p>人群从一旁过来，随从、跟班，领头的正是那虞候装神情严肃的陆谦，宁毅身边的男子拍着他的肩膀，一时间，笑得恶形恶状、前仰后合，俨然发生了什么普天同庆的趣事一般……</p>

  <p>他抱着宁毅的手，笑脸凑过来：“我。抓。住。你。了！这下你能怎么办……”</p>

  <p>宁毅就那样表情淡然地看着他，没有说话。</p>

  <p>***************</p>

  <p>起点普通本，三等二了，顺便来个强T！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>