<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六二一章 惊蛰（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六二一章 惊蛰（四）</h3>

  <p></p>

  <p>“……对于城外谈判，再撑下去，也不过是数日时间。女真人要求割让黄河以北，不过是狮子大开口，但实质上的利益，他们肯定是要的。我们认为，赔偿与岁币都无妨，若能持续通常，钱总能回来。为保证太原无事，有几个条件可以谈，首先，赔偿钱物，由我方派兵押运，最好是以二少、立恒统领武瑞营，过雁门关，或是过太原，方才交付，但眼下，亦有问题……”</p>

  <p>风雪未息，右相府的书房之中，说话声还在持续，此时开口的，乃是新进核心的佟致远。</p>

  <p>“为保女真人退出汴梁，谈判桌上的细节是，我方赔偿货物、钱币以及回程粮草。而女真人交出营地中所有攻城器械。女真人退去之日，一手换一手。如今朝堂诸公只管敲定女真人撤兵之事实，李大人那边每日与宗望谈判，闭门谢客。昨日回报说，已打消女真人要求黄河以北之企图，但宗望仍旧咬定太原至雁门关一线，因此距离女真人全部撤退，我军护送出雁门关的条件，仍有距离……”</p>

  <p>佟致远说的是细节，话说完，觉明在一旁开了口。</p>

  <p>“女真人攻城已近一月，攻城器械，早就磨损严重，不怎么能用了，他们拿这个当筹码，只是给李棁一个台阶下。所谓漫天要价，就要落地还钱，但李棁没有这个气魄，不管黄河以北，还是太原以北，实质上都已不在女真人的预期之中！他们随身经百战，打到这个时候，也已经累了，巴不得回去修整，说句不好听的，不管什么东西，下次来拿岂不更好！但李棁咬不死，他们就不会忌讳叼块肉走。”</p>

  <p>秦嗣源叹了口气：“有关太原之事，我本欲自己去游说李棁，后来请钦叟出面，然而李棁仍旧不肯见面，私下里，也不曾松口。此次事情太重，他要交差，我等也没有太多办法……”</p>

  <p>“李棁这人，把柄是有的，但此时拿出来，也没有意义。这边私下里已经将消息放出去，李棁当能与秦相一晤，只希望他能在谈妥的基础上，尽量强硬一些。赠人玫瑰，手有余香。”尧祖年睁开眼睛说了一句，“倒是立恒这边，具体预备怎么办？”</p>

  <p>“夏村军队，跟其它几支军队的矛盾，竹记要做的事情已经准备好。”宁毅回答道，“城内城外，已经开始整理和宣传这次大战里的各种故事，我们不打算只让夏村的人占了这个便宜，所有事情的搜罗和编织，会在各个军队里同时展开，包括城外的十几万人，城内的禁军，但凡有浴血奋战的故事，都会帮他们宣传。”</p>

  <p>宁毅平静地说着，尧祖年等人点了点头。</p>

  <p>“这几天，他们过来招揽军人的同时，我们也把人放出去了。十多万人，总有可以说的事情，我们反过去记录他们中间那些临敌时奋勇的事迹，以军官为首。重点在于，以夏村、武瑞营的事迹为核心，形成所有的人都愿意与夏村军队相提并论的舆论氛围。一旦他们的名气增加，就能化解这些中层军官对武瑞营的敌视，接下来，我们吸收他们到武瑞营里去。毕竟是打胜了的部队。趁着现在编制还有些混乱，扩大精锐的数量。”</p>

  <p>“扬汤止沸，不如釜底抽薪。”秦嗣源点头道。</p>

  <p>“武瑞营能不能保住，暂时还不好说。但这些是上层博弈的结果了，该做的事情终究是要做的，现在主动进取，总比被动挨打好。”</p>

  <p>夜里的灯火亮着，房间里，众人将手头上的事情，大都交代了一遍。风雪呜咽，待到书房房门打开，众人先后出来时，已不知是凌晨几时了，到这个时候，众人都是在相府住下的，佟致远、侯文境两人先行离去，其他人也与秦嗣源说过几句话，回房休息，待到宁毅打招呼时，秦嗣源则说了一句：“立恒稍待，尚有几句闲话，与你聊聊。”</p>

  <p>尧祖年离开时，与秦嗣源交换了复杂的眼神，纪坤是最后离开的，随后，秦嗣源披上一件大衣，又叫下人给宁毅拿来一件，老人携起他的手道：“坐了一晚上，脑子也闷了，出去走走。”宁毅对他稍加搀扶，拿起一盏灯笼，两人往外面走去。</p>

  <p>回想两人在江宁相识时，老人精神矍铄，身体也是康健，不逊年轻人，后来到了京城，纵然有大量的工作，精神也是极佳。但在这次守城大战之后，他也终于需要些搀扶了。</p>

  <p>两人沿着廊道前行，雪花在旁边的黑暗中落下来。雪不大，风其实也不大，但仍旧寒冷，缓缓走了片刻，到得相府的一个小花园边的无风处，老人叹了口气：“绍谦伤了眼睛之后，身体尚好吧？”</p>

  <p>“无碍了，应该也不会留下什么大的后遗症。”</p>

  <p>“秦家历代从文，他从小却好武，能指挥这样一场大战，打得酣畅淋漓，还胜了。心里必定舒畅，这个，老夫倒是可以想到的。”秦嗣源笑了笑，随后又摇摇头，看着前方的一大块假山，“绍谦从军之后，每每回家省亲，与我说起军中束缚，义愤填膺。但众多事情，都有其因由，要改要变，皆非易事……立恒是清楚的，是吧？”</p>

  <p>宁毅沉默了片刻，没有说话。</p>

  <p>“此次之事，我与年公聊得颇多，与钦叟、与觉明也曾有过议论，只是有些事情，不好入之六耳，否则，难免尴尬了。”秦嗣源低声说着，“此前数年，掌兵事，以楚国公为首，后来王黼居上，女真人一来，他们不敢上前，算是被抹了面子。太原在宗翰的兵逼下已撑了数月，夏村，打败了郭药师，两处都是我的儿子，而我偏巧是文臣。因此，楚国公不说话了，王黼他们，都往后退了，蔡京……他也怕我这老东西上来，这文武二人都往后退时，到头来，太原之事，我也公私难辨，不好说话……”</p>

  <p>“太原不能丢啊……”风雪中，老人望着那假山的黑影，喃喃低语道。</p>

  <p>两人之间，又是片刻的沉默。</p>

  <p>“陛下年富力强，经此一役，要开始重视武备。”宁毅在侧后方开口，他说道，“夏村的武瑞营想要不被打散，关键也在陛下身上。和谈之后，请陛下检阅夏村军队。外界舆论上，渲染这场大战是因陛下的英明指挥、运筹帷幄取得的转机，陛下乃中兴之主，重视革新、进取。”</p>

  <p>风雪里，他的话语并不高，简单而平静：“人可以操控舆论，舆论也可以左右人，以陛下的性格来说，他很可能会被这样的舆论打动，而他的行事作风，又有务实的一面。纵然心中有猜忌，也会想着利用秦相您的本事。当年陛下登基，您实为陛下的老师，若能如当年一般说动陛下热血进取，眼下或许还有机会……因为自信务实之人，不怕权臣。”</p>

  <p>秦嗣源皱起眉头，随即又摇了摇头：“此事我何尝不曾想过，只是陛下如今喜怒难测，他……唉……”</p>

  <p>老人叹了口气，其中的意味复杂，针对的或许也不是周喆一人。这件事情无关辩论，他与宁毅聊的，宁毅与他聊的，尧祖年等人未必就想不到。</p>

  <p>过得片刻，宁毅道：“我未曾与上面打过交道，也不知道有些乱七八糟的事情，是怎么下来的，对于这些事情，我的把握不大。但在城外与二少、闻人他们商议，唯一的破局之机，或许就在这里。以文治武，武人的位置上来了，就要受到打压，但或许也能乘风而起。要么与蔡太师一般，当五年十年的权臣，以后兵来将挡水来土掩，要么，收起担子回家，我去南面，找个好地方呆着。”</p>

  <p>他顿了顿：“不过，蔡京这几十年的权臣，没有动过别人权力的根本。要把武人的位置推上去，这就是要动根本了。就算前面能有一个陛下顶着……不得善终啊，老人家。您多想想，我多看看，这把跟不跟，我还难说呢……”</p>

  <p>良久，秦嗣源抬起手来，拍了拍他的肩膀。</p>

  <p>两人又说了几句话，不久之后，各自去休憩了，但这样的夜晚，也注定是让人难眠的。</p>

  <p>来到汴梁这么长的时间，宁毅还未曾真正的与高层的权臣们交手，也未曾真正接触过最上方的那一位真龙天子。上层的博弈，做出的每一个愚蠢的决定，推动一个国家前行的如同泥泞般的艰难，他并非无法理解这其中的运作，只是每一次，都会让他感到愤怒和艰难，相对而言，他更愿意呆在下方，看着那些可以被操纵和推动的人。再往前走，他总会觉得，自己又走回了老路上。</p>

  <p>当年他所渴望和期盼的到底是什么，后来的一路迷茫，是否又真的值得。如今呢？他的心中还没有确定自己真想要做接下来的这些事情，只是通过逻辑和常理，找一个解决的方案而已。事到如今，也只能讨好这个皇帝，打败其他人，最后让秦嗣源走到权臣的道路上。当外敌接踵而来，这个国家需要一个推动武备的权臣时，也许会因为战时的特殊状况，给大家留下一丝夹缝中生存的机会。</p>

  <p>只要上方还有一丝理智，总不会是必死之局。</p>

  <p>来到武朝数年时间，他第一次的在这种不安定的心情里，悄然睡去了。事情太大，纵然是他，也有一种见步行步，等到事情更明显时，再想想、看看的心理。</p>

  <p>漫漫的风雪，偌大的城池，许多人家的灯火悄然熄灭了，马车在这样的雪中孤寂的来去，偶有更声响起，到得清晨，便有人开开门，在铲去门前、道路上的积雪了。城市依旧灰白而沉闷，人们在紧张和忐忑里，等待着城外和谈的消息。金銮殿上，朝臣们已经站好了位置，开始新一天的对峙。</p>

  <p>宁毅去往矾楼，准备游说李蕴，参与到为竹记搜集其它军队英勇事迹的活动里来，这是早已预定好要做的事。</p>

  <p>城北十余里外的雪原上，大军依然在肃杀对峙，李棁再度走入金军帐中，面对着那些可怕的女真人，开始新一天的谈判和煎熬。</p>

  <p>谈判里，赛剌轰的掀翻了谈判的桌子，在李棁面前拔剑斩成了两截，李棁两股战战，表面镇定，但还是失去了血色。</p>

  <p>右相府在这一天，开始了更多的活动和运作，随后，竹记的宣传攻势，也在城内城外展开了。</p>

  <p>宁毅还没能在心中完全确定接下来要做的事情，不久之后，一切都僵死在一片诡异而难堪的泥泞里……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>