<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五四二章 重逢见面 开口何言（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五四二章 重逢见面 开口何言（上）</h3>

  <p></p>

  <p>相对于楼舒婉，青木寨上其余势力的来人，得知宁毅的情报就要稍微的早一些。最早的是有齐家背景的何树元何员外，在面见了血菩萨的第二天下午，便有人暗中将他邀请到山腰上方的院子里面谈。</p>

  <p>山腰上方这个不起眼的小院落，他之前为拜访梁秉夫也来过两次，心中明白，相对于青木寨大堂，这个院落才算是真正的青木寨权力核心。对方能将他叫来，很可能是做出了决定，要暗中与他敲定这笔买卖了。</p>

  <p>对这个结果，何树元并不奇怪，这次过来的各方势力中，齐家是最有底蕴的。只要能与齐家的势力结合，吕梁这块地方能发挥的作用，能赚的利润也是最多。跑这一趟，他何树元也算是给足青木寨面子了。</p>

  <p>一旦青木寨与齐家合作，受了招安，进了军方体系。虽然说起来是不干涉青木寨的事情，但在实际层面上，入了军队，总得干事，总得受监督，这边就可以插入人手进来。而在钱与权等各种利益的冲击下，吕梁山的这些寨主、头目们也都会变成齐家利益的一份子。见缝插针之后，青木寨在几年后由谁说了算，那就真是难说得很了。</p>

  <p>心中如此想着，进入院落中的房间之后，他见到的，却是一名正在伏案写东西的年轻人，对方神情专注而漠然，手中走笔未停，只是抬了抬左手手指，头都没有抬起来。</p>

  <p>“再等一下，马上就好。何员外，坐吧。”</p>

  <p>本来满心欢喜的何树元皱起了眉头，站在门口那儿，背负了双手，盯着这个年轻人。他在心中想着青木寨的人卖的什么关子，表情上，已经有些严肃和生气了。</p>

  <p>对方也不理他，继续在纸上写着东西，待到写完，拿起来看了一眼，才折起放进衣袖，搁停毛笔。然后他看着门口中年人的眼睛，站了起来，手上还拿起了桌上的茶杯。</p>

  <p>“何树元何员外，认识一下，在下宁毅，宁立恒。密侦司你听过吗？”年轻人喝了一口茶，从书桌后方走出来，面上有了些许的笑容，却也带了冷意，“如果齐家的人有跟你说过，去年到今年，我们还是有交过手的。粮灾这段时间，何员外也赚得不少吧？”</p>

  <p>就在听到“密侦司”三个字的瞬间，何树元心中就是一沉，有一种后世犯罪分子正在做坏事忽然遇上接头人是FBI的感觉。他的感觉当然没这么具体，但随即，也意识到了宁立恒这个名字代表的意义，根本闹不清楚，这人眼下为什么会在吕梁出现。</p>

  <p>“宁立恒……你便是相府中负责调粮赈灾的那位……”</p>

  <p>从去年到今年，右相府为了弭平粮灾的危害，几乎与天南地北半个武朝开战，其中负责调集粮食打压南北几路粮价的，就是眼前这个年轻人，与齐家曾经说过的一些情报也吻合。相府之中这个叫宁立恒的，能做到这种事，就算不能说是国士，至少也是宰相身边惹不起的毒士了。何员外就算依靠齐家的关系能号令一地，在这种代表着宰相权威的人面前，也是不够看的。他话语艰难，对方却已经走了过来。</p>

  <p>“嗯，正是在下。在吕梁这种地方嘛，江湖上有人送匪号血手人屠，也有乱叫什么心魔的，都是讹传。在下跟何员外一样，是个买卖人。买卖嘛，就算之前有些摩擦，也只是钱而已，咱们个人之间，不伤感情。何员外你说是吗？”</p>

  <p>对方脸上带着笑容，何树元也毕竟不是没见过世面的人，他眼下知道事情肯定有变，但还是恢复了镇定：“没错。只是何某不知道，宁先生眼下为何会出现在这里。”</p>

  <p>“其实很简单的，跟何员外的想法也差不多。”宁毅笑着拍了拍他的手臂，率先走出门去，“咱们出去走走，边走边说。”</p>

  <p>眼下谈话的气氛，从一开始就被宁毅带着走了。只是何树元也没有办法，对方不光是相府的核心幕僚，还跟那些穷凶极恶的绿林人有关系，心魔之名闹得一帮帮匪人鬼哭狼嚎，若是话不投机，先不说拿相府压人，对方恐怕就会把自己打死在这里。他一路跟着走出去，到了门外，可以俯瞰青木寨山谷的地方，才停了下来。</p>

  <p>“何员外啊。”年轻人偏了偏头，“你看着青木寨，发展得还不错吧。两年前它还不是这个样子的，你觉得，真是因为这里的寨主忽然间天纵英才，一下子就把这里做大了？还开始做起了边贸？”</p>

  <p>何树元看着下面的景象，犹豫片刻：“你是说，你们相府早就插手了？”</p>

  <p>“没这回事，相府是不承认这个的，我们也绝不会与匪人合作。”宁毅笑了笑，“今天的事情出之我口，入之你耳，对外也从来没有发生过。何员外你也知道，相府家大业大，跟你们一样，做什么事情，也都是要钱的。我们有一些业务，例如帮人谋划生意，谁需要什么，我们知道哪里有，帮人牵一牵线，有时候赚了多少钱，花了多少钱，粗人不懂管账，我们会帮忙做一做帐，然后尽量给出好的收支建议。都是些双赢的小生意，大家赚钱才是真的赚钱，大家好才是真的好，您说是吗？”</p>

  <p>宁毅一面说，一面已经举步往前走了，何树元一脸纠结地在旁边跟着。</p>

  <p>“做生意嘛，其实最重要的还不是卖什么买什么，重要的是交朋友。就好像去年到今年的粮灾，我们也认识很多朋友，只要有了朋友，关系就能连起来。需要什么、生产什么、卖什么、怎么卖，每一个环节上都有人了，就能很快转起来，然后大家也都能赚钱，事情就可以越做越大。这期间就算跟人有点小摩擦，就像我说的，都是钱而已，人跟人之间，还是能认识的，这就是件好事了。要不是认识了，我跟何员外你也不可能像现在聊得这么融洽。何员外您在生意上是前辈，您说，我说得有道理吗？”</p>

  <p>何树元：“哈哈……对……”</p>

  <p>宁毅继续说着：“就好像我说的，密侦司只是走走帐，提提意见。吕梁这一块嘛，很久以前就是边境的一块心病，我们也一直想解决它的问题，然后才有如今的格局。不过，一家独大它是做不起来的，往日里就是打开门来做生意，只是收些零头，比其它地方也要实惠多了。而且青木寨这边，早就心慕王化，将来都是自己人。何员外可以放心，对外打开门做生意这点，什么时候它都不会变，不过对何员外这种做大买卖的，我们是有优惠的。这是宁某最近做的调查，这些东西最是赚钱，我们收的，也会比平时更少，何员外看看。”</p>

  <p>他说着，将先前写的那张纸放到何树元的手里。何树元拿着那纸，却没有打开看，只是望了望宁毅：“这样说来，也是秦相爷的意见？”</p>

  <p>“不是具体的谁的意见，只是边关从来都是个大问题，怎么把握调控，有它的规律，我们不能竭泽而渔，不能只看到一年两年。这些事情是上面人的考虑，李相秦相他们的考虑，我也不是很清楚。”</p>

  <p>宁毅一面说着，一面笑得阳光。但眼下之意却是：这是我们考虑的结果，不是你这个层次可以知道的。何树元皱着眉头，他不清楚密侦司对这里到底下了多少功夫，但却明白，在这人面前，打滚撒泼是没有用的，想了想之后，说道：“那军队怎么办？萧副将他们过来了，相府虎口夺食的事情，说得清吗？”</p>

  <p>边贸在武朝税收上占的部分举足轻重，但插手的也是五花八门，相府在这里肯定也不干净。然而这样的利益分割犹如政治斗争，彼此有摩擦，却不会撕破脸，利益分配一旦确定，大家也都会守默契。如果说相府在这里私开一个走私口，事情可大可小，但当然，边关上的利益就那么多，大家见缝插针地抢，能够在吕梁这种往日里捞不到利益的地方确实地开一个口子，也算得上是本事，只要不影响太大，又不吃独食，打点起来还是有办法的。</p>

  <p>宁毅也就摇了摇头：“这些事情，我们自然是有安排的。我说过，青木寨的事情，相府其实并未插手，顶多，我们游说于此，提了个建议。要说相府有兴趣的，其实是吕梁山的石炭矿。不知道何员外有没有听说过，这里有几个露天的石炭矿，很好开采。我们在京城做了些生意，叫做……藕煤，需要这东西。所以我们也希望吕梁能够长治、久安。”</p>

  <p>何树元道：“我听说了那个炉子。不过，石炭价贱，从这里运过去，不嫌麻烦吗？”</p>

  <p>“生意要做大啊，这边有石炭，我们就可以把煤炉的生意往北面发展了，炉子还是很好用的。”</p>

  <p>何树元点了点头，片刻后笑道：“若是要做这个生意，何某倒是很愿意参个股，也好享受一下京城人喜欢的东西。”</p>

  <p>“哈哈，何员外言重了，强龙不压地头蛇，要在北面做生意，到时候我一定第一个找何员外，我出技术，您出人手，如何。至于吕梁山的事情……”</p>

  <p>什么石炭生意，藕煤生意，对于何家也不过是塞牙缝的小买卖，只是这样一说，拉近了距离，何树元笑着打断宁毅：“吕梁山的事，我明白宁兄弟的意思，不过，哥哥后头还有齐家，他们的看法怎样，我也说不准。但不论如何，就像宁兄弟说的，只是买卖，不伤和气，如何？”</p>

  <p>宁毅伸手过去，拍了拍他拿着纸张的那只手：“嗯，大家做事嘛，摩擦难免，照着规矩来，不伤和气。”</p>

  <p>两人说笑着，宁毅送着何树元到了山道口，挥手别过。只是转身之后，两人的笑容便瞬间收敛了，宁毅皱着眉头无聊地往回走，何树元则是一阵的咬牙切齿，对于密侦司早就插手于此愤懑难言，只是这类事情确实是讲先来后到的。大家偷偷摸摸的经营自己的利益，如果说密侦司真是两年前就开始控制吕梁，旁人要插手，那就是真的虎口夺食，他就算生气又能如何。</p>

  <p>也在这天下午，宁毅便见了武胜军的副将萧成，作为军队的人，这位副将反而是最容易摆平的，在抬出了秦嗣源、秦绍谦、密侦司的背景后，许诺了一大笔钱，对方立即成了宁毅的铁兄弟。替武胜军搞定吕梁这种事，就算搞定了，他又能赚到多少？只有到自己口袋里的钱，才算是真正的钱嘛……</p>

  <p>就如同宁毅说的，做生意的人，不会随便撕破脸，就算能跟青木寨撕破脸，也没什么愿意跟密侦司、秦嗣源撕破脸。然而在这样的规则之下，抱着侥幸的心理，弄些小动作，或是等待着事态变化、恶化仍旧是一个选择。在宁毅跟这些人大概打了招呼之后，青木寨附近山头上的草莽，也开始朝着这边聚集了，先是奸细、探子，而后也有人派出了大大小小的头目，预备拜会血菩萨。</p>

  <p>一开始这事情算是楼舒婉向周围的人痛陈厉害，一旦周围山头上有人相信，他们也不由自主地开始私下商议、串联。对于青木寨可能被招安的事，大伙儿都感受到了巨大的危机情绪。如此这般，原本就已经有些人满为患的青木寨外集，这些天里显得更加拥挤混乱起来。而在青木寨内部，一开始因为这么多外人出现，而变得有些慌张的人们，这些天里反倒冷静下来，无声无息地开始内缩防线，巩固寨子。</p>

  <p>青木寨这两年来发展生意，也吸取了大部分的外来人口，如今在这膨胀过程里甚至显得有些混乱。一旦打起来，生意、寨子肯定都受影响，而在另一方面，这一次联合起来的，看来是吕梁山除青木寨意外的绝大部分势力，声势惊人。任谁看来，青木寨都是不会想打这一仗的。而若是在青木寨不愿意看到战争的情况下，眼下这种巩固防线的现象，只能说是最为消极的防御了。</p>

  <p>整个情况便在这样的氛围下开始收紧，到得三天后的夜晚，寨主血菩萨设宴，款待这些上山的贵客们，大家便都去参加了。到得正厅的宴席里，楼舒婉按捺着仿佛颤抖般的心情，等待着某个做客的身影出现，然而直到流水般的宴席开始，宁毅等人也没有出现在客人当中。宴席进行到一半，她几乎要直接站起来试探血菩萨，询问她这次上山的心魔如今在哪，也就在此时，邱古言从殿外进来了，在她的耳后，轻声说了些消息。</p>

  <p>“……从山里人那边听到一些传言，暂时也不知道是不是真的，血菩萨没有比武招亲，但是……她已经有了心上人，听说内部已经知道了，那人便是宁立恒，他进山是要与血菩萨成亲的……所以这次生意，他不是客人，是主家……”</p>

  <p>不远处的寨主位置上，外号血菩萨的女子微笑而又带着距离地在与客人说话。楼舒婉捏着酒杯，脑袋里便是“嗡”的一声响，光芒离去了片刻，然后才颤抖着回到眼帘里，她发现自己手微微在抖，眼睛里的画面也在抖。</p>

  <p>“……就算他是主家。”她发现自己的声音是沙哑的，于是又重复了一遍，“就算他是主家……山外的人要围上来了，他为什么没有动作，他在等死吗，打起来了要死很多人的他知不知道……”</p>

  <p>“这个……就清楚了……”</p>

  <p>“打起来了要死很多人……他知不知道……他在想什么……”</p>

  <p>这天晚上，她不知道自己是怎样走出那大厅的，走在山道上，夜风清冷，远山孤陌，远处院落间点点的灯光都像是在嘲笑她。她回到自己的院子、房间里，坐了好久，又披了披风出门，走到祝彪等人居住的院落门口，要往里面走，有人拦住了他。负责保护她的邱古言也过来将那人挡住。</p>

  <p>“我要见宁毅！”</p>

  <p>她如此说道。然而经历过小响马的事情后，大伙儿都知道她代表的田虎势力是敌人，阻拦者并不打算给他好脸色看。</p>

  <p>“姑娘，我们这没人要见你啊。”</p>

  <p>“我要见宁毅！”她大声吼了出来，“我认识他！我知道他也看见我了！让他出来见我——”</p>

  <p>后方沙万石的院子里，便有董庞儿的部下被惊动了，过来看热闹。那阻拦者也被吓了一跳，这女人听起来跟老板很熟……一时间不知道该怎么办，后方房间里，祝彪已经跑了出来：“啊，你呀……”</p>

  <p>“叫宁毅出来见我！就说楼家的仇人过来找他了——”</p>

  <p>“呃，你等等。”祝彪想了想，然后消失在了院落的后方。</p>

  <p>楼舒婉过着披风，站在院门口，闭上了眼睛。如此又过了好久，祝彪从山上下来，对她道：“明天上午他能见你。”</p>

  <p>楼舒婉闭着眼睛吸了一口气，转身离开。</p>

  <p>第二天上午，她见到了宁毅。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>