<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八十七章 窗户纸</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八十七章 窗户纸</h3>

  <p></p>

  <p>小婵的老家南亭村是江宁附近靠近润州的一处山村，千年之后或许不是多远的距离，但此时山路难行，要从江宁一直到抵达那村子，算算大概会有四五个时辰的路程，这也就八到十个小时，是一个白天了。</p>

  <p>说起来奔丧是一件很严肃的事情，但实际上，各种俗气的问题少不了。小婵固然为着父亲过世了而悲伤，然而事实上她四岁便被卖入苏府，一两年才回去一次，对父亲的概念其实也不是非常的清晰。</p>

  <p>一部分算是为悲伤而悲伤着，若说起实际的问题，这次回去要带大量的东西，拜访这家那家，要合了各种礼数，葬礼上各种有讲究的开支等等等等。再加上姑爷陪她一块回家，这是苏家对她的重视，总之各种要顾及的问题，不是说回去跪跪拜拜，把人埋了就行了。</p>

  <p>从某种意义上来说，这次的回去也有一部分算得上是衣锦还乡的意思，虽然说起来与葬礼有些格格不入。但譬如说老人家过世了，在城里大家都攀不上的大户人家做事还有一定地位的女儿回来了，大户人家的姑爷也跟着过来拜拜，或者是常管家，或者是苏檀儿，这是对婵儿做事情的感谢，也是一种脸面。人家说起死者，说他养了个好女儿啊，说过身之后怎么说也是风光大葬啊，死者若仍在世的时候，追求的大概也是这类东西，当然，绝大部分时间，我们自然也无需如此愤世嫉俗，将事情说得这么赤裸裸。</p>

  <p>人情世故，活一辈子，这些也都是人之常情。</p>

  <p>吃过早点之后离开苏家，名叫东柱的少年在前方赶车。随行的耿护院今年已经过了四十岁，但看来沉稳可靠，使一口九环大刀，如今是苏家的护院头领之一。他是从小跟着苏伯庸出来的人，在苏家长大，跟着苏伯庸做事，后来也是苏家给他主持了亲事，娶的是苏府之中地位颇高的一个丫鬟，如今有两个儿子，对苏家称得上忠心耿耿。</p>

  <p>此时耿护院对于宁毅的态度也是相当尊敬，因为他的小儿子此时也正在豫山书院读书，宁毅正是那孩子的先生，上车之后与宁毅打个招呼便坐在外面，还是宁毅招呼他进来，他才坐进来说了会话，随后又出去了，将空间留给里面的宁毅跟小婵。</p>

  <p>虽是一晚没睡，不过小婵此时还是挺精神的，偶尔掀起帘子看外面，跟宁毅说些话。宁毅则详细地问问她家中情况，亲戚会有些什么人，四邻大概有些什么人，有些什么长辈之类的。</p>

  <p>小婵是做惯事情的人，这些人际关系怎么弄，昨晚便已有了计算，在她心中，大概是让姑爷在旁边坐着不用操太多心自己办完就行了。不过宁毅自然也不是什么愣头青，聊了一个时辰，大抵也就在心中划出一个轮廓来，这几天要帮忙小婵感谢一些什么人，说些什么东西送什么礼品之类的，心中有数，自己跟过来，毕竟不是当个摆设的。</p>

  <p>一路离了江宁，官道上便能看见诸多往这边过来的行人，多数衣衫褴褛面有菜色，与宁毅下山回城时看见的差不多，倒也没到多吓人的程度。最初这批还算是好的，多是有亲人可以投奔，据说日后真被洪水啊、疫情啊什么的赶着来的，那才真是吓人。小婵明白这些事情，低声与宁毅说一些这方面的事情。</p>

  <p>随后离了官道，这类灾民的行迹也渐渐烧起来，道路颠簸不定，中午的时候在路边停一会儿，主要是让马儿休息。取了随行带着的一些点心食物与几人吃了，千层饼之类的，这类吃食质量不错，多少是能存放几天的，小婵细心带上了许多，主要是担心宁毅吃不惯农村里的东西。</p>

  <p>上午的时候小婵与宁毅是相对坐着的，到得再次启程，马车颠簸了一下，角落里用作送礼的一些盒子翻滚下来，两人收拾一阵，待到坐好，已然是坐到一边去了。小婵坐在宁毅身边低着头，双手放在并拢的双膝上，有些安静。事实上她在想着要不要坐过去呢，可那边有盒子……宁毅对这事倒不在意，掀起车帘往外面看了看，青山绿水，远远的有小村庄，不多的田地，总体还是显得荒凉。</p>

  <p>“小婵你昨晚没睡好，晚上到了以后也许还有很多事情，车上睡一下吧，就是有点太颠了……”</p>

  <p>宁毅这样说了，小婵也就在那边“嗯”地点了点头，闭上眼睛试图睡觉，毕竟也是累了，心中乱想一阵，过得不久，脑袋偏过来，缓缓地搁在了宁毅的手臂上。</p>

  <p>山路难行，又颠了几下，撞来撞去的也不好，宁毅侧了侧身体，扶着她的肩膀让她趴在自己的腿上睡着，轻轻地拍了拍她的肩膀。在宁毅看不见的地方，小婵的眼睛睁开了，微感赧然地眨了眨，感受到宁毅拍的两下，才缓缓地闭上。她侧着身体睡在马车座上，枕着宁毅的右腿，过得一阵，双腿也挪了上来。时值盛夏，少女穿一身单薄的白色衣裤，就这样安安静静地睡下，曲线柔和、苗条而纯净。</p>

  <p>她就这样静静地睡了一路，快到南亭村时方才醒来，在旁边红着脸整理因沉睡而弄乱的发鬓，宁毅则揉揉已经麻掉的大腿。小婵见了，安静地低头靠过来，跪坐到宁毅腿边为他按摩着。</p>

  <p>不一会儿抵达村庄，几人从车上下来，接着便是诸多固定的应酬与问候。</p>

  <p>有关小婵父亲的葬礼，今天其实已经办到第三天了，毕竟这是夏天，下葬耽搁不得。小婵理论上也已经是被家中卖掉的女子，如果主家不给假也是可能的，不会等着她回来再开始办。一进村子，便能看见前方村中大堂屋那边搭起的棚子，而小婵的几名亲戚与她的哥哥嫂嫂，都已经迎过来了。</p>

  <p>以前就听小婵大略介绍过她的家人，父亲母亲，如今父亲过世，哥哥娶了邻村最漂亮的女人当老婆，小时候有个弟弟饿死了，她被卖进苏家等等等等。小婵父亲姓许，不过小婵四岁就进了苏府，并没有正式的名字，此时其实也不冠许姓，她的哥哥则可以称为许大郎。</p>

  <p>由于小婵在苏府做事，眼下许家的家境不错，在村子尚算殷实，葬礼也称得上风光。吹打说唱，和尚道士什么都不缺，过来的人也多，在农村地方，这就称得上是体面了。小婵是这风光体面的来源，她一回来，一时间便有诸多人过来寒暄，七大姑八大姨，乡人邻里之类的。</p>

  <p>倒不是势利，民风淳朴的乡下，大家对于在城中“富可敌国”的大户人家做事的小婵也有诸多好奇。小婵便也与这些人打招呼，介绍宁毅，随后宁毅也过去认识一下，说些客套话，谢谢他们对小婵一家的照顾啊，或者说说小婵在府中管很多事，很重要，等等等等。听说他是苏家的姑爷，众人便是一番惊讶，或者在旁边说小婵遇上好主家，或者许家命好之类的，大抵是这些言论，不一而足。毕竟作为富人家的能陪一个下人回家办丧事，这个分量就实在够大了，也有说小婵当了通房丫头，等同这宁毅的妾室，将来是少奶奶的命——总之这也是好命的一部分……</p>

  <p>小婵看来稚嫩，但其实见过众多世面，控场啊，调和气氛之类，都是相当擅长了。此时倒是料不到宁毅会将一系列招呼和寒暄做得这么好，宁毅这次过来，便是严肃地一句话都不说，也算是家中的面子，这年月农村里的人们只会说那是有钱人或者有身份的人，觉得理所当然。他此时应对得体，说些好话，旁人受宠若惊，便连连称道丫头跟了个好主家之类的。</p>

  <p>此后与小婵的母亲见面，丧礼进行，随后晚宴，基本也是不算频繁的招呼和应酬，晚上的时候小婵则是披麻戴孝与母亲跪在灵堂里。宁毅其实是不要求一直出现的，虽然灵堂中也有一个唱戏的班子，但对他来说实在没什么看头，小婵的兄嫂早已给他安排了住的房间。不过他还是出来，与几位村中宿老以及有头脸的人物说了会话，替小婵挡一些应酬之类。</p>

  <p>农村之中没什么娱乐，灵堂里的表演、闲聊，有些人会一直挨个通宵，不过需要的应酬，到了一定程度也就差不多了。亥时方至（九点），宁毅回去房间，准备给手上换药，梳洗睡觉，不过他回房不久，小婵也便端着脸盆和帕子过来了。灵堂那边的喧闹声传过来，这边院子倒还显得安静，小婵换上了一身月白小衣，头发也有些湿，带着微微的发香，过来如同还在江宁一般为宁毅换药。</p>

  <p>“这时候跑出来不会有问题吗？”</p>

  <p>“没事的，娘和哥哥嫂嫂在那边，也不是真要守一晚上……娘也叫我过来的……”她低着头驾轻就熟地为宁毅拆下绷带，声音渐渐变得有些小，但手上动作不停。</p>

  <p>“村子里的乡亲都挺不错的。”</p>

  <p>“他们才说姑爷好呢……”</p>

  <p>轻轻巧巧地说着话，如同在江宁一般提宁毅换了绷带，洗脸洗手等等……进出几次一切做完之后，才端了水盆出去。外面的廊院中传来小婵倒水的声音，远远的有笑声传过来，宁毅走到窗边打开窗户，感受着夜风凉爽地吹过来时，坐回床边时，门又打开了。</p>

  <p>小婵低着头进来，默默地关上门，望了宁毅一眼，也是缓缓地走到了床边。一身月白小衣下，胸口微微地起伏着，手指揪着衣角，期期艾艾地咬了咬嘴唇。</p>

  <p>“姑、姑爷，小婵……小婵今晚睡在这里，可以吗……”</p>

  <p>那声音，细得像蚊子……</p>

  <p>宁毅看着她，微有些疑惑，随后，像是明白了什么，却微微叹了口气，又笑道：“不行。”他指着门，“出去，回你自己房间睡。”</p>

  <p>小婵抿了抿嘴，但最终“呜”的应了一句，有些怯生生地出去了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>