<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七三二章 中冲（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七三二章 中冲（下）</h3>

  <p></p>

  <p>风在吹，陆安民走在城墙上，看着南面远处传来的微微光亮，夜色之中，想象着有多少人在那里等待、承受煎熬。</p>

  <p>他的心绪混乱，这一日之间，竟涌起万念俱灰的念头，但好在早已经历过大的变乱，此时倒也不至于纵身一跃，从墙头上下去。只是觉得黑夜中的泽州城，就像是囚牢。</p>

  <p>这几日时间里的来回奔走，很难说其中有多少是因为李师师那日求情的原因。他已经历许多，感受过妻离子散，早过了被美色迷惑的年纪。这些时日里真正驱使他出头的，终究还是理智和最后剩下的文人仁心，只是未曾料到，会碰壁得如此严重。</p>

  <p>这等乱世之中，任何势力每一次大的运动，都是赤果果的权力斗争，都要包含权力的上升与下降——这才是最直观的东西。但由于秩序的失去，此时的权力斗争，也早变得简单而粗暴，不仅如此，简单粗暴的背后，是更加快捷的见效，权力一上手，只要能够使唤得动人，无论金银、女人、富贵荣华，都将在一两天内迅速实现。早已不像武朝仍在时的盘根错节，就算一人倒台，瘦死的骆驼也能比马大。</p>

  <p>军队在这里，有着天然的优势。只要拔刀出鞘，知州又如何？不过是个手无缚鸡之力的书生。</p>

  <p>白日里的一巴掌，打掉了他苦苦积累的权威，也将让那些依附于他的人，迅速地离开找出路。在这样的时局、孙琪的默许之下，想要反抗是很难的——甚至于根本没有可能，对方根本不介意杀人。陆安民能看到这些，便只能把牙齿和血吞下，只是心中的愤懑和无奈，则更多的堆积起来了而已。</p>

  <p>对付黑旗、清理内患，可杀错，绝不放过……说得漂亮，实际上，谁不是在揽自己的权力！孙琪接管了泽州，往后泽州便要成为他手下的势力。虎王朝堂几拨人：文臣、皇亲、武将。除了有文臣痕迹的一拨人苦苦地经营民生，其它两拨，又有谁懂治地安民的？</p>

  <p>这几年来，虎王周围的皇亲国戚，几乎是肆无忌惮的划地而居，过着将周围所有东西都看做私产，随意掠夺打杀的好日子。看见了好东西就抢，看见了合眼的姑娘掳回府中都是常事，有格外残暴的将治下县城玩得十室九空，实在没人了跑到其他地方探望，要各处大臣孝敬的，也不是什么奇事。</p>

  <p>而手有重兵的武将，只知掠夺圈地不知治理的，也都是常态。孙琪参与过早些年对小苍河的征伐，军队被黑旗打得鬼哭狼嚎，自己在逃跑的混乱中还被对方士兵砍了一只耳朵，从此对黑旗成员格外残暴，死在他手中或是黑旗或疑似黑旗成员者不在少数，皆死得苦不堪言。</p>

  <p>在这两年风声鹤唳到处都可能是黑旗奸细的风声里，他反倒因此而受重用，从此一路升迁。这次泽州以孙琪为主，他手段严厉狠辣，私下里却又何尝不是在大肆牟取私利。养兵要钱粮，有了兵，就能滚出更多的钱粮来，几年来的军队大都如此运作。然而陆安民经营数年，稻子这样不顾后果的一割，泽州城，便难复旧观了。</p>

  <p>眼下死一批人，可能平民还不太反应得过来。这一批上层士绅死了之后，城里的运作要出大问题，权力的空缺将导致大打出手，再死一批，到时候习惯了刀兵的泽州便是武力说话，混混横行。整个泽州城，也就真的要乱起来、垮下去了。</p>

  <p>他又能有什么办法呢？</p>

  <p>此时的泽州城于他而言，犹如囚牢，看着这一切，已经无能为力。不过，当看见昏暗中城墙上出现的那道身影时，陆安民还是在心中苦涩地笑了一下。</p>

  <p>“知州大人。”</p>

  <p>“这么几年不见，你还真是……神通广大了。”</p>

  <p>“便是在京城时，师师找些关系，也能在夜里上城墙一趟的。陆大人，您这几日奔走，实在不易，您尽力了，不要再……”</p>

  <p>“不要再什么？呵，我不是为了你们，你们不是唯一关心这城中子民的人，你们……呵，我说错了，你们其实也不关心这城中子民，我才是唯一关心的人……师师姑娘，你来安慰我，又是想从我这里知道些什么？”</p>

  <p>看着前方披着薄斗篷，在昏暗中出现的女子，陆安民一时间心情激荡，语带讽刺。只见师师微微低了头，眼中闪过一丝歉意：“我……嗯……只是来谢过陆知州的……”</p>

  <p>她说完这句，与陆安民并排而站，扭头望向城外。陆安民笑了一句：“哈，你总不会是以为本官要跳城墙，上来阻拦我的。”</p>

  <p>师师微微低头，并不再说话，陆安民神情苦涩，心绪极乱，过得片刻，却在这安静中缓缓平息下来。他也不知道这女子过来是要利用自己还是真为了阻止自己跳城楼，但或许两者都有——隐隐的，他心中却愿意相信这一点。</p>

  <p>远处的山和微光影影绰绰，吹来的风就像是山在远处的说话。不知什么时候，陆安民摇了摇头、叹了口气：“乱世人不如太平犬，是我失态了，我只是……君子远庖厨，闻其声，不忍见其死。有些事情就算看得懂，终究心有恻隐，家破人亡，这次很多人，可能还反应不过来，便要家破人亡了……”</p>

  <p>“陆知州，您已尽力了。”</p>

  <p>“尽力……对着那些当兵的，我没力气，尽的什么力……”他顿了顿，平静说道，“李姑娘，你坦白说，今日过来，有没有存利用我的心思？早几日呢？”</p>

  <p>这句话说出来，场面安静下来，师师在那边沉默了许久，才终于抬起头来，看着他：“……有的。”</p>

  <p>陆安民笑着望向城墙外：“好受吗？”</p>

  <p>“多数时间不好受。”师师回答，过得片刻，补充道，“晚上做梦，都不好受。”</p>

  <p>“那……你是什么时候加入他们的？”陆安民看着她，斟酌片刻，“我说的那位，他真的还活着吗？”</p>

  <p>师师那边，安静了许久，看着山风呼啸而来，又呼啸地吹向远方，城墙远处，似乎隐隐有人说话，她才低声地开了口：“景翰十四年，那人杀掉了皇帝，他决定杀皇帝时，我不知道，世人皆以为我跟他有关系，其实言过其实，这有一些，是我的错……”</p>

  <p>轻柔的语声，在风里浸着：“我当时在矾楼之中做那等事情，说是花魁，其实无非是陪人说话给人看的行当，说风光也风光，其实有的东西不多……那时有几位儿时相识的朋友，于我而言，自不一般，其实也是我心中盼着，这真是不一般的关系。”</p>

  <p>“宁立恒是这其中之一，他是最不寻常之人，我一开始反倒不清楚。我那几位好友，多是京城小吏、落魄书生，李师师既然是京城花魁，又是这般不寻常的好友，偶尔与他们相聚，自然也能帮到他们些许……我心中存了功利的心思，如今想来，反倒并不纯粹。如今想来，那终究是我年轻无知，太过自大了。”</p>

  <p>“至于立恒，他从来不需我的名声，只是我既然开口相邀，他偶尔便也去。一来二往，我将这关系做给了别人看，实际上我于他而言，却未必是个多特别的人。”</p>

  <p>昏暗中，陆安民蹙眉倾听，沉默不语。</p>

  <p>“……到他要杀皇帝的关口，安排着要将一些有干系的人带走，他心思缜密、算无遗策，知道他行事之后，我必被牵连，因此才将我计算在内。弑君那日，我也是被强行带离矾楼，后来与他一道到了西北小苍河，住了一段时间。”</p>

  <p>“我那时早习惯了以言语动人，他杀景翰帝，乃是因为右相府的事情，这些事情，如今在中原也早已不是禁忌。右相一系当初忠贞为国、拳拳之心可鉴，景翰帝倒行逆施，我也心中愤慨，但总想着，不见得这样你就能杀皇帝、要造反。如此冲冠一怒，你又能做到什么？我与他辩论争执，不过，他也毫不相让。”</p>

  <p>师师面上流露出复杂而缅怀的笑容，随即才一闪而逝。</p>

  <p>“其实，以他的性情，能行这种事情，心中早已将各种情由想过无数遍，哪里是我这等整日浸淫风花雪月的肤浅女子可以辩倒的。这是他心中大事，不会对一女子让步，我劝说无果，便离了小苍河，在他的安排下，去了大理，后来，带发出家。”</p>

  <p>她话语说得平静，陆安民的情绪，其实也已经安静下来，此时道：“你选了出家，未必没有他的原因吧？”</p>

  <p>“或许有吧。”师师笑了笑，“举凡女子，仰慕英雄豪杰，人之常情，似我这等在矾楼中浸淫长大的，也算是多见了别人口中的人中龙凤。然而，除却弑君，宁立恒所行诸事，当是最合英雄二字的评价了。我……与他并无亲密之情，只是偶尔想及，他乃是我的好友，我却既不能帮他，亦不能劝，便只好去到庙中，为他诵经祈福，赎去罪孽。有了这样的心思，也像是……像是我们真有些说不得的关系了。”</p>

  <p>“所以……你终究还是选择了帮他。因为他确是英雄。”</p>

  <p>师师摇了摇头，眼中涌起浓浓的苦涩和悲凄，她闭了闭眼睛，然后睁开，言语犹如梦呓：“后来西北大战，女真亦南下，靖平之耻，他在西北对抗西夏，再抗女真，三年小苍河大战，我在大理，亦被震动……天下倾覆，汴梁百万人，以一个骗子守城，中原一败涂地。谁又做到过他这等事情，以西北贫瘠数城，抗天下围攻，至死不降……”</p>

  <p>她说起这个，望了陆安民一眼，眼中像是有火焰在烧。陆安民也不禁点了点头：“没错，没人做得到。”</p>

  <p>小苍河三年大战，小苍河击溃大齐进攻何止百万人，即便女真精锐，在那黑旗面前也难说必胜，后来小苍河遗下的奸细消息虽然令得中原各方势力束手束脚、苦不堪言，但只要说起宁毅、黑旗这些名字，许多人心中，终究还是得竖起大拇指，或感叹或后怕，不得不服。</p>

  <p>“小苍河大战后，他的死讯传来，我心中再难安宁，有时候又想起与他在小苍河的论辩，我……终究不肯相信他死了，于是一路北上。我在吐蕃见到了他的妻子，然而对于宁毅……却始终不曾见过。”</p>

  <p>她低下了头，昏暗之中看不清她的表情，但可想而知，恐怕是酸楚而复杂的，只是这么久过去了，随后语气上倒也听不出来什么：“她们对内说立恒未死，但没有多少人知道真假，我也不知道，离了吐蕃之后，她们担心我的安危，安排了人手随行保护，呵，其实……只是做给天下人看的疑兵之计。”</p>

  <p>“……心魔宁毅的几位妻妾，听说有一两人，手段很强硬。”</p>

  <p>“檀儿姑娘……”师师复杂地笑了笑：“或许确实是很厉害的……”</p>

  <p>她顿了顿，过得片刻，道：“我心绪难平，再难回到大理，装模作样地念经了，于是一路北上，途中所见中原的情形，比之当初又更为艰难了。陆大人，宁立恒他当初能以黑旗硬抗天下，即便杀皇帝、背骂名也不为所动，我一介女流，能够做些什么呢？你说我是否利用你，陆大人，这一路上来……我利用了所有人。”</p>

  <p>师师最后那句，说得极为艰难，陆安民不知如何接下，好在她随后就又开口了。</p>

  <p>“即便是在这等情况下，热血之人，终究还是有，我这一路，求人放粮，求人行善，求人帮忙，细想下来，什么都没有付出过。然而在这等世道，想要做好事，是要吃大亏的，陆大人你做了好事，或许不是因为我，但这大亏，确实是摆在眼前，我一路之上，利用的何止是陆大人一人……”</p>

  <p>“可又能如何呢？陆大人，我求的不是这天下一夕之间就变得好了，我也做不到，我前几日求了陆大人，也不是想着陆大人出手，就能救下泽州，或者救下将死的那些流民。但陆大人你既然是这等身份，心中多一份恻隐，或许就能随手救下几个人、几家人……这几日来，陆大人奔走来回，说无能为力，可实际上，这些时日里，陆大人按下了数十案子，这救下的数十人，终究也就是数十家庭，数百人侥幸避开了大难。”</p>

  <p>师师望着陆安民，脸上笑了笑：“这等乱世，他们往后或许还会遭逢不幸，然而我等，自然也只能这样一个个的去救人，莫非这样，就不算是仁善么？”</p>

  <p>看着那笑容，陆安民竟愣了一愣。片刻，师师才望向前方，不再笑了。</p>

  <p>“我这一路，说是救人，终究是拿着别人的善心、别人的力量去的。有时候有了好结果，也有的时候，善心人就遭逢了厄运，濮阳水患过后，我还心中得意，想着自己终于能做些事情，后来……有人被我说动去救人，最终，全家都被女真人杀了，陆大人，这罪孽到底是落在我的身上，还是谁的身上呢？我不曾亲自拿刀上阵杀人，却让别人去，我不曾自己救人，却煽动陆大人你去，我还装模作样的给你磕头，其实磕头算什么，陆大人，我那时也只是想……多利用你一下……”</p>

  <p>昏暗之中，师师披着斗篷的身影犹如剪影，陆安民侧着头看她，过了许久，终于还是哈哈笑起来：“所以，知道我上了城墙，你终究担心我跳下去……”</p>

  <p>师师要说话，陆安民挥了挥手：“算了，你现在是撇清还是承认，都没关系了，如今这城中的局势，你背后的黑旗……到底会不会动手？”</p>

  <p>“我不知道，他们只是保护我，不跟我说其它……”师师摇头道。</p>

  <p>“也是了。”陆安民点头，“但有些事情，你们或许知道，或许不知道。这次的事，波及的远不止泽州一处，它是个大局，最重要的是，参与的还远不止虎王一系……”</p>

  <p>夜晚的风声安谧，城墙之上昏暗的火光在风里摇曳，倒也看不清什么东西，城池之中灯火延伸、熄灭，明明暗暗的交织出一幕人群聚集声息的光景。陆安民在城头上说了许多事情，师师只是静静地听，待到夜已深了，陆安民停下来，她才面对陆安民，无比沉重地一揖，这不是女子的礼节，在此时却像是有着特殊的涵义。</p>

  <p>“陆大人，你这样，或许会……”师师斟酌着词句，陆安民挥手打断了她。</p>

  <p>“师师姑娘，不要说这些话了。我若因此而死，你多少会不安，但你只能这样做，这就是事实。说起来，你这样两难，我才觉得你是个好人，可也因为你是个好人，我反倒希望，你不要两难最好。若你真只是利用别人，反而会比较幸福。”</p>

  <p>“陆大人……”</p>

  <p>陆安民摇头：“我不知道这样是对是错，孙琪来了，泽州会乱，黑旗来了，泽州也会乱。话说得再漂亮，泽州人，终究是要没有家了，可是……师师姑娘，就像我一开始说的，世上不止有你一个好心人。你或许只为泽州的几条人命着想，救下几人是几人，我却是真正希望，泽州不会乱了……既然这样希望，其实终究有些事情，可以去做……”</p>

  <p>他在这番说话之中，想通了什么，不久之后，两人才自城墙上离开。只一个人时，陆安民冷静下来细想，才意识到一些事情，自从大堂外被扇了耳光之后，孙琪不可能不派人盯着自己，而自己方才却能与师师姑娘在城墙上交谈那样久的时间……这黑旗，对虎王权力系统的渗入，又到了一个什么样的程度？</p>

  <p>************</p>

  <p>同样的夜色里，不知道有多少人，在黑暗中诡秘地在行动。夏日的风吹了半夜，第二天早上，是个阴天，处斩王狮童的日子便在明日了。大清早的，城内二松胡同一处破院前方，两个人正在路边的门槛上蹲坐着吃面，这两人一位是大概四十岁的中年汉子，一位是二十多岁的年轻人。</p>

  <p>两个人都算得上是泽州本地人了，中年汉子样貌敦厚，坐着的样子稍微稳重些，他叫展五，是远远近近还算有些名头的木匠，靠接街坊的木匠活过日子，口碑也不错。至于那二十多岁的年轻人，样貌则有些难看，尖嘴猴腮的一身流气。他名叫方承业，名字虽然端正，他年少时却是让附近街坊头疼的混世魔王，后来随父母远迁，遭了山匪，父母过世了，于是早几年又回到泽州。</p>

  <p>早年的混世魔王如今也是混混，他孤身一身，在附近打架斗殴乃至收保护费无所不为，但本着兔子不吃窝边草的江湖气，在附近这片，方承业倒也不至于让人天怒人怨，甚至若有些外乡人砸场子的事情，大家还都会找他出头。</p>

  <p>他每日里打流，今日大概是见到展五叔家中吃面，过来蹭面。此时端了大碗在门边吃，分外没有形象，展五蹲在门槛边，有一搭没一搭的与他说话。</p>

  <p>这是泽州数万人中每日里最为常见的情形，然而双方说着的，却可能是最不能被人听到的对白。</p>

  <p>“……昨夜的消息，我已通知了行动的兄弟，以保万无一失。至于突然来的联络人，你也不要不耐烦，这次来的那位，代号是‘黑剑’……”</p>

  <p>“咕……”方承业的面条差点呛到鼻孔里，“……唔……素么……什么……”</p>

  <p>“可能是那一位，你要去见，便准备好了……”</p>

  <p>交谈中流出的讯息令得方承业格外失态，过得好久他才恢复过来，他按捺住情绪，一路回到家中，在破旧的房间里打转——他这等江湖混混，多半身无长物，家徒四壁，他想要找些好东西出来，此时却也抓耳挠腮地无从寻找。过了好久，才从房间的墙砖下弄出一个小包裹，里面包着的，竟是一块腊肉，其中以肥肉居多。</p>

  <p>他在附近打流，自然也有些混混常常来往，一般来说腊肉要挂在厨房熏着吹风比较易保存，但大家都过得不好，若是挂出来，估计这块肉早就没了。好在他埋下去的日子也不久，腊肉看来成色还不错。</p>

  <p>鬼鬼祟祟地将腊肉换了个包裹，方承业将它揣在怀里，中午草草吃了些东西，边出门去与展五汇合，打的是有人找展五做事情的名头。两人一路前行，展五询问起来，你这一上午，准备了什么。方承业将腊肉拿出来给他看了。</p>

  <p>“呃……”展五一脸复杂，“这肉看来不错，够肥了，不过，就拿这个去，是不是有点太……太奇怪了？”</p>

  <p>“不拿这个，我还有什么？家中被那群人来来去去，有什么好东西，早被糟蹋了。我就剩这点……原本是想留到过年分你一些的。”方承业一脸流氓相，说完这些面色却微微肃容起来，“若来的真是那位，我……其实也不知道该拿些什么，就像展五叔你说的，只是个礼数。但这么两年……老师若是不在了……对师娘的礼数，这就是我的孝心……”</p>

  <p>他在展五面前，极少提及老师二字，但每次提起来，便极为恭敬，这可能是他极少数的恭敬的时候，一时间竟有些语无伦次。展五拍了拍他的肩膀：“咱们做好了事情，见了也就足够高兴了，带不带东西，不重要的。”</p>

  <p>“那是，事情当然要做好……不过，礼数也重要……”方承业又前后不一地说了一句。</p>

  <p>两人一路前行，到得城中一处平平无奇的院落旁，敲了门，有人过来开了，又对了暗语，他们穿过外头院子，进到里面的房间。推开门，房间里有三个人，一男一女正在桌边说话，更里面一点是个正在看书的男人，见来了人，站了起来。</p>

  <p>方承业却陡然间懵了，定在了那儿。展五进门之后，如常说话，他看见桌边那为首的穿着黑衣目光明澈的女子，隐约猜到对方的身份，心中也是激动，但扭头看方承业时，只见这平素尖嘴猴腮一身流气的混子此时竟已流气全无，他红了眼眶，神情肃穆得就像是要去决死搏杀。</p>

  <p>“老师……”年轻人说了一句，便跪下去。里面的书生却已经过来了，扶住了他。</p>

  <p>“展五兄，还有方猴子，你这是干什么，以前可是天地都不跪的，不要矫情。”</p>

  <p>书生对展五打了个招呼，展五怔怔的，随后竟也行了个不怎么标准的黑旗军礼——他在竹记身份特殊，一开始未曾见过那位传说中的东家，后来积功往上升，也一直未曾与宁毅照面。</p>

  <p>书生回以一礼，之后看着方承业，张开手将他抱了一下，拍打了一下他的后背，笑出来：“比以前长高了。”</p>

  <p>“老师，你没死……”</p>

  <p>“本来就说没死，不过完颜希尹盯得紧，出面要谨慎。我闲得无聊，与你西瓜师娘这次去了西夏，转了一个大圈回来，适逢其会，与你们碰个面。其实若有要事，也不必顾虑我们。”</p>

  <p>方承业情绪昂然：“老师您放心，所有事情都已经安排好了，您跟师娘只要看戏。哦，不对……老师，我跟您和师娘介绍情况，这次的事情，有你们二老坐镇……”</p>

  <p>“什么二老，没规矩了你？”宁毅失笑，“这次的事情，你师娘参与过计划，要过问一下的也是她，我呢，主要负责后勤工作和看戏，嗯，后勤工作就是给大家泡茶，也没得选，每人就一杯。方猴子你情绪不对，不必交代工作了，展五兄，麻烦你与黑剑老大说一说吧，我跟猴子叙一叙旧。”</p>

  <p>他说到“黑剑老大”这个名字时，略带调侃，被一身黑衣的西瓜瞪了一眼。此时房间里另一名男子拱手出去了，倒也没有打招呼——这些环节上的许多人彼此其实也不需要知道对方身份。</p>

  <p>**************</p>

  <p>自小苍河三年大战后，中原之地，一如传闻，确实留下了大量的黑旗成员在暗中行动，只不过，两年的时间，宁毅的死讯传播开来，中原之地各个势力也是不遗余力地打击内中的间谍，对于展五、方承业等人来说，日子其实也并不好过。</p>

  <p>尤其是在宁毅的死讯传得神乎其神的时候，感觉黑旗再无前途，选择投敌或是断了线的潜伏人员，也是不少。但好在当初竹记的宣传理念、组织方式本就高出这个时代一大截，因此到得如今，暗伏的众人在中原大地还能保持足够有效的运作，但如果再过几年，恐怕一切都会真的土崩瓦解了。</p>

  <p>眼下在泽州出现的两人，无论对于展五还是对于方承业而言，都是一支最有效的强心剂。展五按捺着心情给“黑剑”交待着这次的安排，明显过于激动的方承业则被宁毅拉到了一边叙旧，说话之中，方承业还突然反应过来，拿出了那块腊肉做礼物，宁毅哑然失笑。</p>

  <p>“……说起来，这次用黑剑这个代号也算是故意的，下次便不能用了，免得你们能猜到，透出消息后，别人也能猜到。”</p>

  <p>“听说这位师娘刀法最厉害。”</p>

  <p>宁毅失笑：“是啊，当初用这个代号，就是反其道而行。她跟我说：既然我最擅用刀，代号便要用剑，而一字反义，另一字最好用正。我当时说，那难道叫霸剑？但你师娘说，她心狠手黑，令人胆寒，所以可以叫黑剑，哈哈哈哈呼呼呼呼……”</p>

  <p>他说起这番话，戳中了自己的笑点，笑不可支。方承业心情正激动，对师娘尊敬无已，却无法发现其中的幽默了，一脸的严肃。宁毅笑得一阵，便被心狠手黑令人胆寒的女子给瞪了，宁毅拍拍方承业的肩膀：“走走走，我们出去，出去说，也许还能去看个戏。”</p>

  <p>两人走出房间，到了院子里，这时候已是下午，宁毅看着并不明媚的天色，肃容道：“这次的事情最重要，你与展五兄搭档，他在这里，你若是有事，便不必陪我，事了之后，还有时间。”</p>

  <p>方承业却摇头：“事情确实已安排好了，若真有变化，自然也会有人找来。嗯……”他也看看天色，“若是计算不错，威胜那头，应当已经发动了。”</p>

  <p>威胜那头，应当已经发动了。</p>

  <p>院落里，这句话轻描淡写，两人却都已经抬起头，望向了天空。过得片刻，宁毅道：“威胜，那女人答应了？”</p>

  <p>“答应了。她骑虎难下，王巨云也虎视眈眈……不过就算她不答应，我们也有其它的人选。对了，按照我们的消息，王巨云恐怕便是当初永乐朝的尚书王寅。”</p>

  <p>“嗯，这个我知道。”宁毅点了点头，“孔雀明王剑，还是很厉害的。”</p>

  <p>过了一阵，宁毅道：“城内呢？”</p>

  <p>“城内也快……”方承业说了数字。</p>

  <p>宁毅笑起来：“既然还有时间，那我们去看看其他的东西吧。”</p>

  <p>“啊？”</p>

  <p>“大光明教的聚会不远，应该也打起来了，我不想错过。”</p>

  <p>“老师……千金之子坐不垂堂……”</p>

  <p>“放心，都安排好了。”他看了看还阴着的天色，“王狮童就要授首，城里城外，所有人都为了这件事，憋足了劲，预备一吹哨就对冲开打。这中间，有多少人是冲着我们来的，虽然我们是可爱迷人的反派角色，但是看看他们的努力，还是可以的。”</p>

  <p>威胜，大雨。</p>

  <p>楼书恒躺在牢房里，看着那一队奇怪的人从门外走过去了，这队人犹如依仗一般，有人着甲持刀，有人捧着鲜艳华服，神色肃穆难言。</p>

  <p>——有人要从牢里被放出来了。</p>

  <p>他心中闪过这样的明悟，然后，又颓然躺下。</p>

  <p>外头的大雨愈发激烈，水正渗进来，何等漫长的折磨啊，他不知道什么时候才会结束……</p>

  <p>不久，那一队人来到楼舒婉的牢门前。</p>

  <p>威胜已经发动——</p>

  <p>泽州大军军营，一切已经肃杀得几乎要凝固起来，距离斩杀王狮童只有一天了，没有人能够轻松得起来。孙琪同样回到了军营坐镇，有人正将城内一些不安的消息不断传回来，那是关于大光明教的。孙琪看了，只是按兵不动：“跳梁小丑，随他们去。”</p>

  <p>宁毅与方承业走出院子，一路穿过了泽州的市集长街，紧张感虽然弥漫，但人们依旧在如常地生活着，市集上，店铺开着门，小贩偶尔叫卖，一些闲人在茶馆中聚集。</p>

  <p>大牢里，游鸿卓看着外面透过来的阴沉的天色，隐约觉得，什么事情，正要发生。</p>

  <p>大光明教的英雄大会在城内寺庙的广场上举行，随着事情的推进，一群在城内揭露大光明教与虎王勾结，故意陷害绿林人然后施恩内幕的绿林武者，也已经出现了。为首的是一名手持八角混铜棍的久历战阵的英雄。</p>

  <p>“八臂龙王”史进，这几年来，他在对抗女真人的战阵中，杀出了赫赫威名，也是如今中原之地最令人敬佩的武者之一。赤峰山大变之后，他出现在泽州城的会场上，也顿时令得许多人对大光明教的观感发生了摇摆。</p>

  <p>“佛王”林宗吾也终于正面站了出来。</p>

  <p>此时中原大地的最强一战，便要展开。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>