<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四六六章 雷声</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四六六章 雷声</h3>

  <p></p>

  <p>马车穿过城市，驶过御拳馆附近的时候，天上便淅淅沥沥地下起雨来。在拳馆外练习的学徒们罢了架势，进去馆中休息，附近的街道边上尽是因为大雨而变得脚步匆忙的行人，商铺支起篷布，书生避去檐下，居住在附近的妇人追逐着在雨里啊啊奔跑的孩子。路边河畔的柳树带着新出的枝芽，在雨中也变得愈发翠绿起来。</p>

  <p>矾楼距离御拳馆这边算不得远，由于上午出门早，抵达之时，辰时才过去不久，照后世的算法，才只是上午九点多。这个时间段里，青楼之中尚不到营业的时间，宁毅也正是挑选了这个时间过来，以免打搅对方的生意。</p>

  <p>与李师师之间的碰面，其实没有什么特殊意义可言。彼此之间还算不得非常密切的朋友，表演之前见个面，不过是例行公事的走一趟。抵达矾楼之中时，因为在楼中过夜，上午才起来的一批客人还在陆续离去，只是到得此时，人已经不多，稀稀疏疏的由披了衣衫的女子送出来，有的则因为下雨，在大厅之中稍待，等着楼中小厮拿了雨伞出来。宁毅叫人通传后，倒是在矾楼大厅的门口处，发现了意外的熟人。</p>

  <p>那是一名身材颀长、样貌俊逸的男子，从里面出来之后，便坐在接近门边的位置上看雨。或许是因为刚刚起床，气质还有些慵懒，陪同他出来的女子样貌气质都很文静，宁毅以前见过一次，也是楼中的才女之一。互相看见之后，宁毅便过去拱手打了招呼。</p>

  <p>“小乙哥。”</p>

  <p>“宁公子。”</p>

  <p>眼见是宁毅，坐在那儿的燕青便连忙站起来拱手行礼。事实上前些天燕青还在帮忙宁毅训练苏文定等人的武艺，到得这几日祝彪过来，才卸下任务。之前每日里来往，过手切磋武艺，双方关系还算颇近，但对于燕青的私生活，宁毅倒是不清楚的。</p>

  <p>虽然燕青一向是有“浪子”这个外号，但在宁毅心中，他跟卢俊义明明是一对那什么。对于他会在青楼中厮混的事情，虽然说起来也不怎么奇怪，但真正遇上还是头一次。</p>

  <p>两人交谈几句，燕青身边那位名叫韩慧娘的女子便叫人拿来茶点。不一会儿，师师过来这边大厅，宁毅想起两人已是见过面的，本想就运河上那次的事情说上几句，燕青便已笑着拱手俯身：“去年的那件事情，小乙已向师师大家负荆请罪了。”</p>

  <p>师师也是笑着说道：“燕公子言重了。”</p>

  <p>宁毅这才“哦”的一声，看来两人在之前已经有了几次接触。他虽然不八卦，此时也不免打量了双方，传说之中师师姑娘应该是倾心于燕青的，莫非这么一段时间里，双方就已经搭上了？</p>

  <p>平心而论，有这样的事情也算不得奇怪，燕青样貌俊逸、气质过人、武艺高强且谈吐不凡，虽然跟卢俊义有点不明不白，但在这年头，那是件风雅的事情。后世也说“要把妹先装GAY”，都说明在女子心中，这件事情很能加分。</p>

  <p>此时看看大厅中的两人，一人俊逸慵懒，一人明媚清丽，确实是给人天生一对的感觉。至于燕青身边那韩慧娘，纵然也有些样貌气质，此时也不过是个陪衬。宁毅笑道：“既然这么凑巧，天又在下雨，小乙不妨留下来，一起喝茶聊聊？慧娘也一起来？”</p>

  <p>他这话一说，师师跟燕青都打量了他一眼，师师那边微笑低头，并无不可的样子。倒是燕青皱了皱眉，然后笑着摆手：“不了，回去还有些事情，要去一趟员外那边。”</p>

  <p>“员外的案子差不多了吧？”</p>

  <p>“有**公子与相爷的大力周旋，刑部那边案已经差不多翻了，只是东西怕是……不怎么能拿回来。”</p>

  <p>说到这个，他看看宁毅，有些欲言又止。此时下人已经拿伞过来，他要离开，宁毅便送他到门口，拍拍他肩膀，他才低声道：“宁公子，以前卢员外名下的田产，若真是不行……”</p>

  <p>“我知道你的意思。”宁毅点点头，“放心吧，我不会乱来的，事情暂时到此为止，有机会再说。反正是卢员外的东西，他心里过得去就行了。”</p>

  <p>燕青这才高兴起来：“如此谢过宁公子了。”</p>

  <p>看着他离去的背影，宁毅摇了摇头。他此时说的，自然是卢俊义往日在大名府的万贯家财。当初卢俊义被逼反，那些财产让大名府的各种势力瓜分吞占。宁毅曾说过，为卢俊义洗白之后，这些东西还是要拿回来，往密侦司充公。如今梁山已灭，卢俊义的身份也得以洗白，但要拿回这些财产，则成了极为困难的事情，而最主要的难题在于，大名府的梁中书，乃是蔡京一党的嫡系。</p>

  <p>以秦嗣源目前的影响力，就算掌握了实权，实际上还是扛不过蔡京的。卢俊义等人进京之后，多少也已经明白京城内众党的力量，李纲、秦嗣源等人目前掌握实权，算是如日中天，童贯统领武将，朝廷也正值用人之时，也称得上风头一时无两，以梁师成为首的宦官系基本没人敢动，御史一脉，目前秦桧逮人就咬，颇得皇上欢心，但无论是谁，最终都比不过这位已经致仕的蔡太师。他是属于随时可能拉出来顶大梁的柱石，执政数十年，弟子门生遍天下，隐性的力量与影响，是谁都比不过的。</p>

  <p>了解到这些情况之后，最终不想希望事情再追究下去的反倒是卢俊义这边。一来他能够拿到的好处已经不多，二来……若相府上方真的准备跟蔡京打擂台，找个法子将梁中书拉下马来，然后跟蔡太师杠上，真正会首当其冲的，终究还是拿不到多少好处的他。谁会愿意为了一个疯子被卷进这类事情里。</p>

  <p>这事换做别人也就罢了，宁毅毕竟是做过带十个人去梁山寻仇，最终还真干掉了宋江这种疯狂的事情的。如今虽然开始做生意，显得愈发和气，但谁也猜不到他心里有些什么点子。而对于秦嗣源的想法，大伙也是看不太懂的。</p>

  <p>燕青走后，宁毅与师师才朝里面院落中过去。在院子里的屋檐下摆开茶盘，天地间一蓑烟雨，青蒙蒙地敲打着院子里的花石草木，又听她说起些于和中、陈思丰许久没来的琐事。</p>

  <p>李师师毕竟是李师师，纵然宁毅并未将心思放在这些事情上，也不得不承认与她在这儿对坐闲聊是件心情放松之事。如今有着京城第一花魁之称的她，仿佛有着一种本能的魔力，能够将周围的一切都变得妥帖完美，风也好雨也好，都像是恰到好处地环绕在周围，时间便在沁人心脾之中悄然过去。</p>

  <p>“……说起来，过年之前，我与那位燕公子再度碰面，有关立恒的许多事情，都是他后来告知于我的。”</p>

  <p>“希望都是好事。”</p>

  <p>师师偏着头想想，眼睛转了转，然后点头道：“嗯，都是好事。”</p>

  <p>宁毅笑起来。话题在琐琐碎碎间兜了一阵，天上春雷响起来的时候，天色阴暗了一些，宁毅便起身告辞，女子挽留了一次，他便再喝了一杯茶。此时还未至午时，宁毅出门赶往相府，李师师与妈妈李蕴倒是也要出门，询问过后，才知道她昨晚待客之时可能怠慢了一位大人物，今天得过去登门道歉。</p>

  <p>青楼之中开门营业，矾楼的花魁，说金贵是金贵，那是因为大伙儿一道捧着。但在京城，也总有一些人，是不能对着他们摆架子的。昨天晚上过来矾楼的，有两位这样的人物，一位乃是如今京城里当红的英雄，北方来的郭药师，由兵部的一位大员陪同着过来矾楼见世面，对方要求李师师出来见见人，李师师自然不敢推拒。事实上，以如今的汴梁的气氛而言，北伐乃是主旋律，郭药师要来矾楼看李师师，哪怕是秦嗣源、李纲这样的大员，都会给对方一个面子。</p>

  <p>而当时来到矾楼的另外一位，大概是周氏皇族中的一份子，用了化名，自称武吉。陪同过来的乃是太尉高俅，可见身份不会低。这等身份的人原本也是不敢推的，但是对方一听郭药师也在，当即退让，表示无须叫师师姑娘过来，只叫了另外两名花魁聊天说话。在李蕴陪着师师过去道歉之前便走掉了，想必有些意兴阑珊。</p>

  <p>因为这件事情，今天李蕴便得陪同师师到太尉府上登门道个歉。双方马车同行了几条街，方才分开，宁毅去到相府之中后，矾楼的马车，在太尉府前停了下来。</p>

  <p>雨下的有些急，天色并不算好。此时尚未至午饭时间，李蕴与师师在京城也算是有名气的人物，门房通报之后，高俅也就接待了两人。</p>

  <p>作为当今太尉，又是蹴鞠出身，高俅的身材高大，样貌端方，颇有后世的球星风范。虽然如今在朝堂之上的风评并不算好，但说起昨晚的事情，对方只是豁达地哈哈一笑，摆摆手表示无妨。</p>

  <p>“原本说起来，那位贵人是很有些身份的。圣上嘱咐我带他在京中游玩，不可怠慢，昨夜若是别人，高某少不得还得与他理论一番，但既然是郭统领，情况便完全不一样了。近来北地战事，郭统领居功至伟，他南来一趟不易，过几日便要回去啦。昨夜在的便是当今圣上，怕是也得将与师师姑娘一晤的机会，让与郭统领啊。”</p>

  <p>高太尉喝了一口茶，又笑起来：“对此事，那位贵人也是这般想的，绝不至因此而对师师姑娘心有芥蒂。倒是师师姑娘若是怠慢了郭统领，他才会因此生气哦。”</p>

  <p>听对方这样说，李蕴才连忙道了感谢，又道：“那位贵人如此豁达，老身与师师心中，倒有些过意不去。只是不知道那位贵人是否还在京中，如今住在那儿，可否容老身与师师亲自上门拜会，也好让师师当面与那位贵人谢过怠慢之罪，如此……”</p>

  <p>“哎，这个就不必了。”高太尉摆了摆手，笑着打断了李蕴的话，“一来那位贵人日理万机，二来对方心无芥蒂，你们又何必记在心中呢。两位登门拜访，便显得刻意了。只希望下次他去矾楼之时，师师姑娘能有机会与他当面见过，畅谈胸臆。欢场之地嘛，要的是个开心，李妈妈，咱们彼此之间，也是旧识了，何必一口一个谢罪呢，显得矫情了嘛。”</p>

  <p>李蕴的矾楼能在京中开下去，认识的贵人无数，高俅甫得富贵之时也是常去。歉道到这里，基本上意思也就到了。实际上京城之中一堆大官，李师师只有一个，谁会为了没见到一个花魁就把人青楼给拆了呢，只是登了门，总有个面面俱到的意思，往后人家想起来，会觉得李蕴很上道，一点小事也会过来道歉。</p>

  <p>说话之间，也已经有兵部的官员过来拜访高俅。李蕴起身告辞，随后由管家送两人出侧门。李蕴拉着师师一面走一面轻声道：“那位贵人的身份，看起来了不得啊。往日里在京中没见过，可能不是世子便是王爷，怕还是管着事的那种……”</p>

  <p>武朝宗亲绝大部分没有权力，上面是当成饭桶来养的。但少数一些能掌握某方面权力的宗亲，都算是皇室最为信任的心腹。李蕴能够猜到，师师心中自然也是明白。两人转过一重廊道，快接近停放马车的侧面院子时，陡然听得有嘈杂喧闹的声音传过来。</p>

  <p>“在哪里——”</p>

  <p>大雨之中，远远的有人在这样喊。那声音来自于太尉府内部，混乱的声响中似乎还有人在劝阻着什么，但片刻间，人声就已经朝这边过来了。</p>

  <p>“在哪里——不要拦着我！李师师在哪里……滚开！我不听！你看看我，你看看我——我不要冷静！你看我像是冷得下来的样子吗！你信不信我杀——你！全！家！李师师！你不要走，留下来与我大战三百回合啊——”</p>

  <p>声音拉近，李蕴皱起了眉头，低声道：“是高衙内？”那位送人出来的太尉府管事也有些为难，回头看去，只见高俅的义子高沐恩穿着一身宽大袍服，头发披散如疯子一般从那边院门处冲出来了，一见两人，便朝这边一指。而在他的身边，四五名的随从都在慌张地阻拦劝说。</p>

  <p>往日里在京城之中，李师师、李蕴与这位京城最猖狂的衙内也是见过的。只不过一来对方虽然颇有恶名，但喜欢的是良家妇女，二来李师师与矾楼的名气也使得他并不愿意乱来，双方便没有太多的交集。</p>

  <p>去年皇太后大寿，高沐恩得罪了一位过来贺寿的郡主，惹得皇室震怒。据说这位花花太岁被高俅打了个半死，此后关在府里一直没放出来。这件事里，大伙儿更加关心的是高俅被皇帝痛骂贬斥的事情，更多的便没有再去了解。此时李蕴有些摸不着头脑，师师却陡然想起去年上京途中那位名叫周佩的小郡主来。</p>

  <p>只见高沐恩一路从那边杀了过来：“李师师！你还敢上门！不许拦着我！冷静，我冷给你们看！你们不是要我冷静吗！”</p>

  <p>他一面走，一面挥开随从阻拦时伸出的手，哗的解开了外面的袍子，往人身上扔。李蕴往前几步，惊叫道：“高公子，什么事情，是不是有什么误会，你先穿上衣服，别着凉了……”</p>

  <p>“着凉！误会！别装作你什么都不知道！我全都听说啦！明天那个宁立恒什么竹记开张是不是！李师师！你跟宁立恒很亲近是不是！他是你姘头是不是！”</p>

  <p>高沐恩穿着一身内衣冲过来，李蕴连忙拦住他：“高公子！没有的事！没有的事！你搞错了，咱们师师只是认识那个人，没有关系，你不要乱说话毁了女儿家的名声啊……竹记已经开张了……”</p>

  <p>“你给我走开——”高沐恩一把推开李蕴，“别以为他杀了陆谦我就怕他！哼！李师师，我以往瞧着别人的面子懒得理你！今天不同了！你明天还要去表演是不是？还要唱他写的词是不是？我全都听说了……看我今天就不那么讲究，你是妓女我也将就了，你别跑——”</p>

  <p>此时周围真正敢阻拦他的只有李蕴，被他一把推倒在地上之后，连忙过去想要保住高沐恩的腿。那边师师被吓得愣了一愣，然后转身要跑，陡然间被对方拉住了手。</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>师师一声尖叫，奋力挣开对方，高沐恩力气实际上并不大，手被甩开之后，扬起另一只手，一巴掌朝着对方脸上打了过去。</p>

  <p>“啪”的一声，女子摔倒在廊道外的雨幕当中，一片泥泞。</p>

  <p>“哈哈！痛不痛啊——对了，我今天先花了你的脸，再破了你的身，明天再去砸了他的店！要不然他还以为我花花太岁怕他呢——”高沐恩一扬手，朝着雨幕里的女子就冲了过去，“别跑了，你给我乖巧一点，哭得大声一点，我今天可以先破你的身再花你的脸，听说那样比较不痛，哈哈哈哈哈哈——”</p>

  <p>春雷炸响，李师师爬起来，奋力奔跑出去……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>