<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八八七章 狂兽（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八八七章 狂兽（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“稳住……”</p>

  <p>“注意钩子！”</p>

  <p>“不死万万年，此次能回去，大家都是我最亲的弟兄。”</p>

  <p>“封官赐爵，好处少不了大家的……所以都打起精神来，把命留着！”</p>

  <p>低咆的风里，前行的人影穿过了悬崖与山壁，名为邹虎的降兵斥候跟随着绿林大豪任横冲，拉着绳子穿过了一处处难行之地。</p>

  <p>“若是事情顺利，咱们这次拿下的功勋，封妻荫子，几辈子都用不完！”</p>

  <p>邹虎脑中响起的，是任横冲在出发之前的激励。</p>

  <p>黑旗与金人之间的斥候战自十月二十二正式开始，到得今天，已经有两个月的时间。这段时日里，他们这群从汉军中被调动过来的斥候们，遭受了巨大的伤亡。</p>

  <p>在各种人头奖赏的激励下，战场上的斥候精锐们，最初也曾爆发惊人的战斗激情。但不久之后，穿行林间配合默契、冷静地展开一次次杀戮的华夏军士兵们便给了他们迎头痛击。</p>

  <p>与山林类似的迷彩服装，从各个制高点上安排的监控人员，各个队伍之间的调动、配合，抓住敌人集中射击的强弩，在山道之上埋下的、越来越隐蔽的地雷，甚至于从不知多远的地方射过来的枪声……对方专为山地林间准备的小队战法，给这些依靠着“奇人异士”，穿山过岭本事吃饭的精锐们好好地上了一课。</p>

  <p>只是课程费，是以人命来交付的。</p>

  <p>邹虎所率领的十人队，在所有被排斥的斥候小队中算是运气较好的，由于负责的区域相对滞后，坚持过一个月后，十人当中仅仅死了两人，但基本上也没有捞到多少功劳。</p>

  <p>他与覆血神拳任横冲又有了两次接触，这位绿林大豪欣赏邹虎的本领，便召上他一起行动。</p>

  <p>任横冲在各类斥候队伍当中，则算是颇得女真人看重的官员。这样的人往往冲在前头，有收益，也面对着更为巨大的危险。他麾下原本领着一支百余人的队伍，也猎杀了一些黑旗军成员的人头，手下人损失也不少，而到得十二月初的一次意外，众人终于大大的伤了元气。</p>

  <p>那时华夏军方面组织的一次雨夜突袭，超过三百人在崎岖的山间集合后，朝着女真人所控制的山道上一处临时的屯兵点杀过来。或许是因为平时便进行了详细的探查，黑夜中他们迅速地解决了外围警戒点，杀入泥泞的营地当中，军营骤然遇袭，一时间几乎引起哗变。</p>

  <p>这若是在平地之上，黑夜之中人们四散溃逃乱喊乱杀几乎不可能再聚拢，但山道之间的地形阻止了逃亡，女真人反应也迅速，两支队伍飞快地堵住了前后去路，营地之中的汉军虽然遭遇了屠杀，但终于还是撑了下来将局面拖入胶着的状况里。</p>

  <p>黑旗军一方眼看谋划失败，便开始往黑暗里迅速撤走，此时山路也难行，女真长官认为最好是衔住对方的尾巴追杀一阵，对方在这种混乱的状况里也难免要付出一些代价，众人追将过去。山上几颗手榴弹在雨里成功爆破，震溃了原本就湿滑的山壁，造成了泥石流，许多人被就此吞没。</p>

  <p>任横冲一行人在这次意外中损失最大，他手下徒子徒孙本就有损伤，这次过后，又有人破胆离开，剩下不到二十人。邹虎的手下，只一人幸存下来。</p>

  <p>此时山中的作战愈发凶险，幸存下来的汉军斥候们已经领教了黑旗的凶狠，入山之后都已经不太敢往前晃。有的提出了离开的请求，但女真人以通路紧张，不允许后退为由拒绝了斥候的后退——从表面上看这倒也不是针对他们，山路运输确实越来越难，即便是女真伤员，此时也被安排在前线附近的军营中诊治。</p>

  <p>士气低落，无法后撤，唯一的庆幸是眼下彼此都不会拆伙。任横冲武艺高强，之前带领百余人，在战斗中也拿下了二十余黑旗人头为功绩，这时候人少了，分到每个人头上的功绩反倒多了起来。</p>

  <p>但任横冲却是精力充沛又极有魄力之人，随后的时日里，他煽动和鼓励手下的人再取一波富贵，又拉了几名高手入伙，“共襄盛举”。他似乎在之前就已经预想了某个行动，在十二月十五过后，得到了某个确切的消息，十九这天凌晨，黑夜中下起雨来。原本就伏在前线附近的一行二十七人，跟随任横冲展开了行动。</p>

  <p>行动之前，没有几个人知道此行的目的是什么，但任横冲毕竟还是具有个人魅力的上位者，他沉稳霸气，心思缜密而果决。出发之前，他向众人保证，此次行动不论成败，都将是他们的最后一次出手，而一旦行动成功，将来封官赐爵，不在话下。</p>

  <p>众人知道，这是要做一场大事了。</p>

  <p>但在任横冲的煽动下，邹虎心想，人的一生，也总该经历这样的一场冒险的。</p>

  <p>他们绕行在崎岖的山间，避开了几处瞭望塔所在的位置。此时天公作美，阴雨连连，许多平日里会被热气球发现的地方终于能够冒险通过。前行期间又有数次的危险发生，经过一处崖壁时，邹虎险些往崖下摔落，前方的任横冲伸过来一只手提住了他。</p>

  <p>“小心行事，咱们一道回去！”</p>

  <p>任横冲如此鼓励他。</p>

  <p>这一天行至午时，天空仍旧黑压压的一片，山风呼号，众人在一处山梁边停下来。邹虎心中隐约知道，他们所处的位置，已经绕过了前方雨水溪的修罗场，似乎是到了黑旗军战场的后方来了。</p>

  <p>“事到如今，此行的目的，可以告知诸位兄弟了。”</p>

  <p>任横冲开口，众人心中都都砰砰砰的动起来，只见那绿林大豪手指前方：“越过此处，前方便是黑旗军收治伤兵的营地所在，附近又有一处俘虏营地。今日雨水溪将展开大战，我亦知道，那俘虏当中，也安排了有人哗变生乱，咱们的目标，便在这处伤兵营里。”</p>

  <p>他这话说完，有人便反应过来：“照啊，若是前后都乱起来，咱们进了伤兵营，想要多少人头，那便是多少人头……”</p>

  <p>任横冲却笑了起来：“哈哈，平日里我或许想要多拿几颗人头邀功，但此时，兄弟却小瞧任某了。我与那宁人屠有旧，安排了人在西南数年，今日出手，岂会将几颗人头放在眼里。”</p>

  <p>有人脸色陡然刷白：“刺、刺杀宁人屠……”</p>

  <p>他这声音一出，众人脸色也陡然变了。</p>

  <p>宁毅弑君造反，心魔、血手人屠之名天下皆知，绿林间对其有众多议论，有人说他其实不擅武艺，但更多人认为，他的武艺早便不是天下第一，也该是数一数二的大宗师。</p>

  <p>当年方腊都没能杀了他，周侗与其又有惺惺相惜的交情，他覆灭梁山，林宗吾与他几度照面都吃了大亏，后来又有一招翻天印打死陆陀的传闻。若非他计谋杀人实在太多，远胜于一般大宗师杀人的数量，恐怕人们更熟悉的该是他绿林间的战绩，而不是弑君的暴行。</p>

  <p>纵然绿林间真正见过心魔出手的人不多，但他挫败无数刺杀亦是事实。此时任横冲带着二十余人便来杀宁毅，虽然说起来豪迈可敬，但不少人都生出了只要对方一点头，自己掉头就跑的想法。</p>

  <p>好在一片冷雨之中，任横冲挥了挥手：“宁魔头生性谨慎，我虽也想杀他之后一劳永逸，但许多人的车鉴在前，任某不会如此鲁莽。此次行动，为的不是宁毅，而是宁家的一位小魔头。”</p>

  <p>他指着前方：“宁毅的次子宁忌，今年区区十三岁，几年来宁毅为了打磨他，安排他在军医队中帮忙，我探查清楚，眼下此子就在前方的伤兵营中，暗中的护卫不会多。并且我赌他们料不到咱们能这样穿山过岭，直抵后方。一旦前后战局乱起来，咱们一齐出手，抓住宁毅的儿子，这就是泼天的大功劳。”</p>

  <p>风声鼓舞而过，雨仍旧冷，任横冲说到最后，一字一顿，众人都意识到了这件事情的厉害，热血涌上来，心中亦有冰冷的感觉涌上来。</p>

  <p>“这事情、这事情……咱们动了他的儿子，那是从今往后都要被他盯上了……”</p>

  <p>有人低声说出这句话，任横冲目光扫过去：“眼下这战，你死我活，诸位弟兄，宁毅此战若真能扛过去，天下之大，你们以为还真有什么活路不成？”</p>

  <p>众人面色变幻，有的人目光坚定起来，邹虎咬了咬牙：“事到如今，还有什么退路么！”</p>

  <p>“没错，女真人若不胜，咱们也没活路了。”</p>

  <p>“武朝烂到家了，自己找死，天下大势如此，终究挡不住的。”</p>

  <p>“没错，咱们一行二十八人，瞧瞧过来没被发现，没有一位兄弟折在路上，这是老天爷的意思了。”</p>

  <p>一番私语，众人定下了心神，当下穿过山梁，躲避着瞭望塔的视线往前方走去，不多时，山路穿过晦暗的天色划过视野，伤兵营地的轮廓，出现在不远的地方。</p>

  <p>他们顶着作为掩护的灰黑布片，一路靠近，任横冲拿出望远镜来，躲在隐匿之处细细观察，此时前线的战斗已进行了将近半天，后方紧张起来，但都将注意力放在了战场那头，营地之中只是偶有伤员送来，不少军医大夫都已赶赴战场忙碌，热气蒸腾中，任横冲找到了预想中的身影……</p>

  <p>……</p>

  <p>雨水溪战场，披着蓑衣的渠正言爬到了山麓高处的瞭望塔上，举起望远镜观察着战场上的情况，偶尔，他的目光越过阴霾的天色，在心中计算着某些事情的时间。</p>

  <p>……</p>

  <p>距离雨水溪七里外的盘山道附近，一名又一名的士兵趴在湿透了的草木间，借助地形隐匿住自己的身影。</p>

  <p>陈恬越过了一道又一道的身影，爬到最前方，抢过观察员手里的望远镜：“怎么样？”</p>

  <p>“与之前看到的，没有变化，北面哨塔，那人在打盹……”</p>

  <p>陈恬静静地看着：“虽是女真人，但看来身子虚弱……哼哼，二世祖啊……”</p>

  <p>山麓间的雨，延绵而下，乍看起来只是树林与荒地的山坡间，人们静静地，等待着陈恬发出预想中的命令。</p>

  <p>某一刻，命令通过耳语的形式传开。</p>

  <p>“……准备。”</p>

  <p>……</p>

  <p>纷纷扬扬的细雨冷入骨髓，这样的天气并不适合运送伤员，因此只有少量伤员被送到了战场后方的伤兵总营地里。</p>

  <p>陆续送来的伤兵不多，但营地中的大夫赶赴战场，此时也少了大半。宁忌参与了上午的急救，眼见着有三名伤重的斥候在眼前死去了。</p>

  <p>这个数字在眼下不算多，但随着事情的告一段落，身上的血腥味似乎带着战士死去后的某些残留，令他的心情感到压抑。他没有立刻去巡视之前伤兵们聚集的帐篷，找了无人之处，处理了在先前治疗中沾血的各种用具，将钢制的小刀、缝针等物放到热水里。</p>

  <p>东西还没洗完，有人匆匆过来，却是附近的俘虏营地那边发生了紧张的情况，安排在那边的军人已经做出了反应，这匆匆过来的大夫便来找宁忌，确认他的安全。</p>

  <p>“我没有事。”宁忌想了想，“对了，昨日俘虏那边有没有人意外受伤或者吃错了东西，被送过来了的？”</p>

  <p>在兄长与参谋团的设想当中，自己跑到靠近前线的地方，非常危险，不仅因为前线崩溃之后这里可能没法安全逃脱，而且若是女真人那边知道自己的所在，可能会派出一些人来进行攻击。</p>

  <p>例如安排一部分俘虏，在被俘之后装作伤病，被送到伤兵营这边来救治，到得某一刻，这些伤病员俘虏趁这边放松警惕集中发难。若是能够抓住宁毅的儿子，对方很有可能采取类似的做法。</p>

  <p>大夫摇了摇头：“先前便有命令，俘虏那边的救治，我们暂时不管，总之不能将两边混起来。所以俘虏营那边，已派了几人常驻了。”</p>

  <p>宁忌点了点头，正要说话，外头传来呼喊的声音，却是前方营地又送来了几位伤者，宁忌正在洗着道具，对身边的大夫道：“你先去看看，我洗好东西就来。”</p>

  <p>俘虏营地那边没人送过来，让宁忌的心情多少有些低落，若不然，他便能去碰碰运气看看其中有没有高手潜伏了。宁忌想着这些，从开水房的窗口朝外间望了望——之前兄长也说过，营地的防御，总有破绽，破绽最大的地方、防御最薄的地方，最可能被人选做突破点，为了这个念头，他每天早上都要朝伤兵营周围观望一番，幻想自己若是坏人，该从哪里下手，进来捣乱。</p>

  <p>此时这一望，宁忌有些疑惑地皱起眉头来。</p>

  <p>也许是想错了——他放下了开水房窗户，转身走向一旁装器械的木盆，换了一锅开水，便端着往外走。</p>

  <p>营地各处都有人穿行，但此时整个伤兵营中，在雨中走来走去的人毕竟是不多。一个哨塔已经被替换，有人从附近崖壁上下来，换上了白色的衣服。宁忌端着那盆开水走过了两处营帐，一道身影从前方岔来。</p>

  <p>那人伸手。</p>

  <p>宁忌的眉头动了动，也伸手：“大哥帮我端着。”</p>

  <p>水盆一倾，开水哗的倒在了那人胸前。</p>

  <p>寒冷与滚烫在那人身上交替，那人似乎还未反应过来，只是保持着巨大的紧张感没有叫唤出声，在那人身侧，两道身影都已经前冲而来。</p>

  <p>宁忌此时只是十三岁，他吃得比一般孩子好些，身材比同龄人稍高，但也不过十四五岁的面容。那两道身影呼啸着抓向前方，指掌间带出罡风来，宁忌的左手也是往前一伸，抓住最前方一人的两根手指，一拽、一带，身体已经飞快后退。</p>

  <p>前方那刺客两根手指被抓住，身体在空中就已经被宁忌拖起来，微微旋转，宁忌的右手下垂，握着的是给人切肉削骨的钢制小刀，闪电般的往那人腰身上捅了一刀。</p>

  <p>这刹那间，被倒了开水的那人还在站着，前方两人进一人退，前方那刺客手指被抓住，拧得身体都旋转起来，一只手已经被眼前的孩子直接拧到背后，变成标准的手被按在背后的擒敌姿态。后方那刺客探手抓出，眼前已经成了同伴的胸膛。那少年手上握着短刃，从后方直接绕过来，贴上脖子，随着少年的退后一刀拉开。</p>

  <p>同伴的血喷出来，溅了步伐稍慢的那名刺客满头满脸。</p>

  <p>这个时候，宁忌已经轻轻地退后两步了，他一个转身直接走进后方无人的物资帐篷。前方的雨中，有身影倒下。</p>

  <p>刺客朝后方打出紧急的手势，有人从远处陡然发力，溅起泥水要狂奔而来，两名失败的刺客扑向帐篷，帐篷里刷的射出一支弩矢，刺客仓促一躲，弩矢前段带着的竹节带着锐利又刺耳的破风声响，飚向天空。</p>

  <p>“操！”</p>

  <p>先前被开水泼中的那人咬牙切齿地骂了出来，明白了这次面对的少年的心狠手辣。他的衣服毕竟被雨水浸湿，又隔了几层，开水虽然烫，但并不至于造成巨大的伤害。只是惊动了营地，他们能动手的时间，可能也就只是眼前的一瞬了。</p>

  <p>抓住了这孩子，他们还有逃跑的机会！</p>

  <p>他与同伴猛扑向前方的帐篷。</p>

  <p>“来得好！”</p>

  <p>前方的帐篷里，一道剑光如雷霆斩出，他还没有反应过来，整条手臂带着鲜血飞舞在了半空中。</p>

  <p>宁忌如幼虎一般，杀了出来！</p>

  <p>……</p>

  <p>鹰嘴岩。</p>

  <p>攻守的两方在雨水之中如洪流般冲撞在一起。</p>

  <p>攀援的身影冒着风雨，从侧面一路爬到了鹰嘴岩的半山上，几名女真斥候也从下方疯狂地想要爬上来，一些人竖起弩矢，试图做出短距离的射击。</p>

  <p>点火的地方在鹰嘴岩上的一处石块裂缝中，引线埋了数日，由特制的纸张包裹，并未被雨水弄湿，点火之人攀在那风雨之中，反复尝试着吹亮火折子。</p>

  <p>一名特种兵将绳索挂在了原本就已嵌在暗处的铁钩上，身形荡起来，他籍着绳索在岩壁上行走，杀向利用铁爪等物爬上来的女真斥候。</p>

  <p>崖壁上的厮杀，在这一刻并不起眼。</p>

  <p>讹里里只是朝着那边看了一眼，又朝后方下来的谷口望了一眼，确定了此时撤退的麻烦程度，便再不多想。</p>

  <p>“攻——”</p>

  <p>他下着这样的命令。</p>

  <p>鹰嘴岩上似乎点燃了光点，两名特种兵试图顺着山壁攀援离开，女真斥候在后方追杀，要将他们逼下平地。讹里里朝那边挥了挥手：“给我宰了他们。”</p>

  <p>一个小队朝那边围了过去。</p>

  <p>鹰嘴岩静静地在雨中矗立。</p>

  <p>毛一山望着那边。讹里里望着交战的锋线。</p>

  <p>某一刻，第一声沉闷的爆炸在岩体中出现，随后是陆续的闷响之声，沉闷的火光伴随烟尘，像是在巨大的岩石上画了一道歪歪扭扭的线。</p>

  <p>此时华夏军的爆破技术还无法纯粹使用蛮力完全爆开那巨大的石块，他们利用了岩石上一道原本就有裂缝埋入火药，爆炸响完之后，谷底中尚未参战的大部分人都朝那边望了过去。讹里里没有扭头，他深吸了两口气，大喝道：“进攻！”前方的女真人士气如虹！</p>

  <p>“算了！”毛一山挥动长刀，沉下心神来，就在这时，巨大的鹰嘴岩中部，逐渐的裂开了一条石缝，片刻，巨岩朝着谷口滑落。它先是缓缓移动，随后化作轰然之势，坠落下去！</p>

  <p>大地在雨中震动，巨石携着无数的碎片，在谷口筑起一道丈余高的碎石墙壁，后方的人声还能听到，讹里里道：“叫他们给我爬过来！”</p>

  <p>葫芦形的谷底，讹里里的近千亲卫都已经聚集在这里。</p>

  <p>前方，是毛一山率领的八百黑旗。</p>

  <p>讹里里提起长刀，朝战线走去：“此战没有花俏了。”</p>

  <p>这许多年来，女真人从不畏战。</p>

  <p>毛一山抹了抹口鼻。</p>

  <p>“杀光他们！”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>