<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五六二章 当时的曲调（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五六二章 当时的曲调（下）</h3>

  <p></p>

  <p>檀儿与云竹之间的关系，一直以来都还不错，不过真正的亲密起来，还是在宁毅离开京城，前去吕梁山的那段日子里。</p>

  <p>彼此都是相对理智的女子，早在云竹救下宁曦的事情以后，两人就有心亲近。宁毅离开汴梁前，迎娶云竹与锦儿过了门，那段时间里，云竹为了在竹记中举办一个小小的五子棋比赛乐在其中，檀儿照看的则是竹记留在京城附近的全盘生意，两人便有更多的时间相处起来。</p>

  <p>即便说起来，此时整个社会有着男尊女卑的思想，有着属于封建社会的背景。一个是妻子，一个是小妾，围绕在同一个男人身边，又没有太多共同的过往，真要说彼此之间有多么真诚的感情，自然是不可能的，大部分的亲近，还是归结于理智。不过，总算也是有了许多的彼此了解的契机。</p>

  <p>夏日来临之后，京城的天气热起来，两人常常在家中商量一番关于五子棋赛的许多细节。这样的情形往往发生在云竹居住的院子里，烈日炎炎的正午，大雨瓢泼的午后，在房间里的凉床上坐坐，吃些冷饮瓜果，说几句闲谈的话语。</p>

  <p>一开始自然是为云竹操持的事情出谋划策，说几句有趣的八卦和家常。但时间久起来，云竹也就能够看到檀儿身上背着的负担。虽然一直以来，檀儿都表现得有足够的能力驾驭身边的事情，也很少会在人前说出一个累字，但形形色色的压力，终究还是如蛛网一般的套在这个年仅二十二岁的女子身上。消耗着她的精神与心力，也在促使着她不断前行。</p>

  <p>若是放在后世，二十二岁，不过是一个女子从学校毕业刚刚进入工作的笨拙年纪。即便在此时，人们有着稍早的关于成年的定义，但二十二岁，之于缠绕在她身边的许多事情来说，终究还是一个过分年轻的数字了。</p>

  <p>事业、家庭、孩子。套在苏檀儿身上的，有着足够复杂的责任和义务，偶尔只是在某些相处的间隙间，云竹能够看到这些东西。这位比自己年纪还稍小一点的女子，对手中自己的、夫君留下的事情的操心，对于孩子的管教，另外，在诸多的忙碌中，与自己甚至与锦儿之间的相处，看似随意的背后，或许也是对于当家主母这份心情的自觉。</p>

  <p>在家中丈夫离开之后，她要看好丈夫留下来的东西，要管教好孩子，还要相对主动地与跟她分享同一个男人的女子相处起来。她心中所为的，或许不是表面上的好看，而是发自内心地，希望为远处的那个男人减少一些担忧——事情或许并不好说得如此清楚，却绝对是有着其中一部分的理由的。</p>

  <p>云竹以往在青楼之中，对于这些事情颇为敏锐。同为女人，察觉到这一点之后，对于檀儿，她多少有些内疚，也有些怜惜起来。她是没有能力为宁毅做到太多的事情的，也撑不起一个家来，若说能做的，无非是配她聊天、解解闷，为她准备些放松的茶点。炎夏的午后，云竹陪她轻声说话，弹上一首舒缓的曲子，有时候聊着聊着，檀儿也会在这种氛围里睡下，一觉醒来，便是下午最为宁静的时刻了。</p>

  <p>如果说一开始与云竹的往来，有些基于“必要”，相处一段时间以后，便也成了互相之间的认同与亲切了。檀儿能力固然有，来往一阵子，她也就能够感受到云竹对她的关心，与那份关心之后的更深层次的理由，从某种意义上来说，檀儿毕竟是商人家庭出来的女子，对于云竹身上的许多气质、才艺，还是颇为感兴趣。</p>

  <p>而两人之间亲密的最大基础，则只能说是对于这个家庭的认同和珍惜了。小婵与檀儿之间的亲切，源于从小到大的主仆关系和姐妹情谊，她与宁毅之间的感情则属于另一件事情，锦儿也只是对于云竹和宁毅感到认同而已。而檀儿和云竹，则是因为对这个家的认同，在几个月的时间里，迅速地变成了亲密的朋友了。</p>

  <p>对于这样的事情，宁毅回来之后，都是觉得有些意外的。云竹会跟他说起檀儿身上背负的压力，檀儿偶尔也憧憬地跟他说起云竹身上的诸多才艺，优雅而又恬静的气质。她们两人偶尔会睡在一起——宁毅若主动提出这等非分的要求，多半会被拒绝掉，但在两人睡一块后，他却多少可以过去凑个热闹，三人在轻声闲聊中，搂在一块静静地睡过去。</p>

  <p>将近半年的时间下来，锦儿与檀儿之间，基本采取了和解的态度，但仍旧算不得亲密。她与云竹、小婵的关系都还好，但宁毅是有些对不住她的。在成亲、洞房之后，宁毅便启程去了吕梁，无论有着怎样的理由，这半年的时间里，锦儿的情绪多少有些落寞。</p>

  <p>也是因此，宁毅回来之后，首先便是找到她，也陪着她。两人独处之时，原本显得活泼开朗的女子望着他一直在流眼泪，完全停不下来。无论是宁毅抱着她道歉，跟她轻声说话，都只是加剧了这一情况。锦儿在他怀里只是哭，偶尔开口：“我不想哭的……我、我很高兴的……”</p>

  <p>如此一直到夜里，宁毅褪去她身上的衣物后，她唇间都是哽咽未息，相隔了近半年的第二次同房，她身体颤抖得犹若处子，双手紧紧地缠着宁毅的身体，直到两人最后都因为疲累而睡下。</p>

  <p>此后的几天，她的情绪才渐渐恢复过来，回到当初那个没心没肺的少女状态，则花了近半个月的时间才做到。</p>

  <p>九月里天气渐冷，到得月底，小王爷周君武上京一次，跟宁毅在一块儿谈了许多事情，包括他在江宁建的那个格物党的规模，如今的状况，也去参观了宁毅这边的成果。十六岁少年心中的惊讶自不必说，在最初的那段时间里，几乎完全忘记了要去各家相亲的事情，在城外的竹记大院里呆得不肯出来，后来将许多事情一一记录，又跟宁毅谈得差不多了，才肯出来见些大户人家的女子，又或是参与一些应酬。</p>

  <p>原本质朴乖巧的小王爷对于男女之事看得极为寻常，令宁毅多少有些意外。但最为意外的，还是君武后来跟他说起的，关于姐姐姐夫之间的感情问题——这些事情，在周佩给他的问候信函里并未提起。</p>

  <p>宁毅隐约还记得周佩离京之前与他告别时的那深深一福，女人在这个时代里，能不能幸福，不过是一锤子买卖。与这对姐弟初见之时，周佩还不过是个十三四岁的小女生，如今已经走到婚姻是否幸福的问题上了，如此一想，多少让人有些唏嘘，但这种问题，即便是他，也是没有办法的，只能叹一口气而已。如果要感叹什么旧社会的悲剧，那就太过矫情，但无论如何，心情有些复杂。</p>

  <p>十月，小婵有了身孕，天气也开始入冬了。一家人常窝在满是狐裘与毯子的温暖房间里，聊聊天、玩玩游戏，宁曦常常不怕冷地往外面乱跑。闻人不二等人过来时，常说宁毅穷奢极欲，天还没下雪，他就想着冬眠了。</p>

  <p>相府在北面的经营，正随着时间的推移在有条不紊地进行着。拉拢一些真正可用的山寨成员，将每一份要发出去的军用物资，尽量的使在刀刃上。在金殿与谭稹等人扯皮，互相抨击，有时候进两步也得退一步。一切的事情看来缓慢，而变化又是异常迅速的，从某些方面上来说，宁毅等人也并不清楚整个事态是会变得更好，还是正在变得糟糕。</p>

  <p>触手伸过雁门关，朝堂的各方面，也都在尽力地拉拢郭药师，相府也不得不参与其中，频繁示好。而对金国，朝堂使臣，诸多大商户的代表们都在尽量地推动双方的商贸来往，希望将这些来往做成互惠的正常态，只不过，大雪已经在北面开始降下了。</p>

  <p>庙堂与社稷之外，武林。由于司空南的死，林恶禅、王难陀等人为之震怒，大光明教全力往南面反扑，搜捕追杀陈凡夫妇。然而霸刀所在的苗寨已经趁机卷起声势，串联一些当初有来往的绿林人，此时整个南面绿林，已经开始掀起犬牙交错的厮杀，再加上六扇门的介入，委实显得腥风血雨。然而由于朝堂的眼光已经放到北面，短时期内，不会有大规模的力量投入到绿林中来，加上司空南的去世对大光明教的打击，这场发生在南面绿林的厮杀中，隐身背后的霸刀一方，还真不见得会居于下风，宁毅也就没必要急着插手其中。</p>

  <p>宁毅偶尔出门，他也会请人去矾楼谈生意，也有些时候，师师会登门拜访。对于师师来说，将来的婚姻，已经变成迫在眉睫的重要问题，但宁毅也知道，最近这段时间，师师有空时，便常常出城，给城外的乞丐施粥、施舍馒头，有一次差点被人袭击，她却仍旧乐此不疲。</p>

  <p>往日里师师也是常做善事，因此大部分人说她有佛性，对她的善心评价不低，但此时善心发得愈发厉害，就只能认为她是在逃避某些事情了。宁毅对此也无话可说，不嫁人看来已经不行，但就算嫁了人，也很难避免像小佩那样的不幸福，反正不关自己的事，宁毅也就不对此多说，毕竟这种事情，是怎么说都可能错的。</p>

  <p>而在与宁毅的来往中，师师心中最大的疑惑，其实是：他最近都在干些什么。有两次她都问了出来，但宁毅同样无法解释。该怎么说呢，金人迟早要打过来？为了预防金人打过来，我派出了很多说书的家伙？无论从何种方面去说，都会显得极为奇怪。</p>

  <p>时间就在这样的气氛中过去，汴梁城下起雪来，相府之中，成舟海回来了一趟，至于宁毅熟悉的秦家兄弟、王山月、李频等人，则大都留在各自的地方忙碌着各自的事情。景翰十二年年末，这是个不怎么热闹的冬天，宁府之中，唯独温馨还值得一说，只是偶尔出城施粥的过程里，城外聚集的乞丐中，也正有大批大批的，正在被冻饿至死。</p>

  <p>大雪封山。</p>

  <p>不成样子的道路上，只在城市周围的些许地方，有车马冒着风雪的经过。城市中青楼楚馆温暖依旧，街上也有行人出门，少许开着的店铺里，往往有冒着热气的大锅，吸引来往的客人。客栈之中，用光了盘缠的旅人与老板厮打或是争吵。三五天的间隔里，文人们会有诗词的聚会，清倌人们唱着软糯的词句，气氛温暖而又香艳。菜贩们在早晨的市集上揉搓双手，口中哈出热气，卖炭翁走过清晨的城门。</p>

  <p>看起来，仍是与往年毫无区别的冬日时光，它转眼就要过去了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>