<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五〇六章 仁善之家 天下福祉</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五〇六章 仁善之家 天下福祉</h3>

  <p></p>

  <p>景翰十一年十月初一，寒衣节。</p>

  <p>立冬刚刚过去不久，秋天的温度，还没有完全降下来，但深秋过去的景色，已经愈见萧索了。原野上的稻子早已收完，树木正在落尽最后的叶子。山岭之间，也已经褪去秋日壮丽的外衣，将颜色变得灰败凝重。大河涛涛，河边的道路村庄，此时也都有着破败的景象。一支船队，此时沿着淮河而下。</p>

  <p>船队由六艘船组成，或许因为有官家背景，每一艘船只之上，都有官兵守着，而由于运送的货物沉重，船的吃水线也委实不浅。最前方那艘大船之上，一批穿着富贵的年轻人正在船舷上往岸边看，另有一个年轻人，正在与众人说话。</p>

  <p>“前方不远，大家便能看到那个村子，村子边有个观音菩萨的像，今年水患，大水淹了村子，观音像也倒了。但是后来没粮，不少人还是过来拜观音，官府每日里便在那边施粥，我前几天从这里返回，看到有不少人……”</p>

  <p>大河往前，转过前方小小的拐角，便看见了那边的断壁残垣，原本的村子，如今已经毁了，只剩下一截截的矮墙，村子边的观音像断作两截，一截栽在泥土里。村里村外的有许多人，衣衫褴褛瘦弱不堪，也有随身带着大小包裹的，河边有个台子，此时便正在施粥，一艘官船停在旁边。</p>

  <p>令人窒息的嘈杂声从那边传过来。</p>

  <p>饥饿是让人难以忍受的痛苦，但当他反映出来时，却并不会让人歇斯底里，因为歇斯底里的力气已经没有了。此时还没到放粥的时候，这些饥民聚集在村庄内外，或坐或卧，大人抱着孩子，丈夫拥着妻子，一家人则往往互相依偎在一起，连说话的力气也不多。但由于人群聚集，少数的孩子，仍旧会哭，也有少部分的大人会哭喊出来。在这一片人群当中，形成的气氛，却是足以让人感到头皮发麻的。</p>

  <p>船上的贵公子们看着这一幕，有些沉默，也有人低声说：“早两年我们那也闹过饥荒……”</p>

  <p>“诸位倒也不用为此情景太过难过，此时虽然官府赈灾粮不多，但这些人中，还没怎么出现饿死的，只是难以吃饱也就是了。”那年轻人适当地开口安慰，随后道，“只是这天气眼见着要开始变冷，而附近的粮价，已经涨到三十六两每石了……”</p>

  <p>“哼，若是下起雪来，三百六十两都涨得去！多少人过得了这个冬！”有人粗声粗气的哼了一句，那是人群中一名样貌敦厚的男子，他虽然衣着不错，但看起来就是常常下地做事，有一把子力气的人。说起这个，眉宇间有些阴沉。</p>

  <p>众人多半也能想到这点，也是此时，一名原本在船弦边站着的颇有风度的公子走过来：“此次我濮阳家运过来的，一共有五百石米粮，我愿捐出其中三百石，赈与这些人，另外两百石低价卖了，收回成本，此后我濮阳家正在采购的一千五百石米粮，也比照此例办理。”说话这人，却是江宁濮阳家的接班人濮阳逸。</p>

  <p>他这样一说，人群中立刻有人道：“我家的全捐！”</p>

  <p>此时还要有人效仿，那先前说话的年轻人连忙挥手：“诸位！诸位！请听在下一言。诸位的心意，想必灾区的这些百姓都会心怀感激，但听在下一言，捐不得。”</p>

  <p>他见众人朝这边望过来了，才继续说下去：“此次临行之时，我家东家就曾反复强调，此次赈灾，关键不在于给官府多少粮，而是要将粮价真的打下去，此次运过去的米粮，越多越好，而且一者只能卖，二者还不能真的卖价太低。此事归城里的何大人决定，但在下觉得，粮价三十六两，咱们恐怕就只能降到三十两左右，待打到三十两了，才能继续往下降。诸位若将粮食以几两一石的价格卖出，在下保证，不出一日，其中的九成，就会全都被屯粮的商贩大户吃下肚去，那样非但于事无补，反倒是助长了那些人的气焰。”</p>

  <p>这道理众人倒也想得到，年轻人顿了顿：“不过，诸位此次过去，有些事情，恐怕何大人还是会请众位帮帮手，这次灾情扩大，城里赈粮，人很有些不够，有几次差点还造成了混乱伤人的事。众位公子过去的这几日，不妨到城外帮忙亲手施些粥饭。何大人跟我家东家都曾说过，既然来了，能亲手做一做，意义是不同的。何大人也一定会保证诸位的安全，这个可以放心。”</p>

  <p>一旦灾情扩张，城市中必然会闭了城门，到城外施粥，是有一定危险的。众人心中原本也有些嘀咕，但听年轻人说起这个，当即便有人道：“能过来帮忙，我等岂会担心那种事！”</p>

  <p>那年轻人笑了笑：“当然，诸位这几日在城外施的粥饭，却得从诸位此次带过来的粮食里出了。”</p>

  <p>人群中有人大笑：“那我便多呆几日，把我带来的啊，全都施了算了！”</p>

  <p>濮阳逸道：“既然这样，那我三百石的约定还是不变，这几次卖出价格的六成，我回到江宁之后，再买成粮食或冬衣，粮食卖回这里，冬衣捐了。我看这天气，他们也是很需要这个的。”</p>

  <p>他这番话引起了众人的议论，此时甲板上的气氛还是稍稍活跃起来。那年轻人也就不再多说，悄悄往一旁退去。濮阳逸在人群中以目光的余晖悄然跟随着他，看着他在船舷的一侧，拿出一本书来，抽空的看几句。这一次的运粮，对于濮阳逸来说，只是单纯的商业行为，并没有过多的兴奋，事实上，人群中也有一小部分的人，是这个样子的。往淮南过来的这一程，能赚多少钱，对他来说意义都不大，反倒是这个年轻人，是一路上令他颇为注意的。</p>

  <p>这一次由官府主导，成国公主府牵线的赈灾行动中，有一股力量，是始终在背后活动、操纵着的。濮阳家作为江宁第一豪商，他能够知道，这一切来自于北面的右相府，而在更深处，他却看到了那位十步一算宁立恒的影子。</p>

  <p>联络众人集中，安排行程、住宿，一路上跟众人协调各种事情，谈天说地，虽然很大一部分是康贤那边事先的安排，但一直以来与所有人接触的，是这个名叫唐文的年轻人。几日以来的接触，他与所有人都打成了一片，而在谈话当中，有意无意的，对方总是在影响着他人的同情心，敌忾之心。</p>

  <p>当然，众人在离开江宁之前，成国公主与康贤曾经接待过这些人，为众人做好事的心思做了渲染。而在这一路上，那年轻人也在巧妙地带动大家的心情，一方面确定可以赚钱，另一方面又能煽动众人的恻隐，反复告诉他们，这一程是在做好事。告诉他们那些无良商贩是如何害人的，有多少人将会被饿死，告诉他们被饿死的人有多么凄惨，偶尔也说起好几个关于穷苦人的故事，关于富人种善因得善果的故事。</p>

  <p>跟过来的这些人，有很大一部分，只是乡下中小地主家的子侄。他们家中或许有粮食，但见识是不多的，有些读了书，最后也没能考进官场去。康贤的一番接见，跟他们说了灾情，再大大的赞扬了他们，已经让他们荣耀得找不着北。随后这里又是一路引导、渲染。若非是这一系列手段的环环相扣，他们此时也未必会说出要将所有粮食都赈掉的话来。甚至于濮阳逸还在怀疑，方才经过的那个赈灾地点，是否都是对方的有意安排。</p>

  <p>他方才说出以六成粮食赈灾，只是凑趣。这一路上，他看着那年轻人的行动，看着他偶尔躲在一旁抽空看书，默默背诵，竟然只是一本书院里学生蒙学时的四书入门。他就确实的好奇起来，如果说北面的那只手真的在远远的操纵着这一切，那么……他到底是怎么培养出这样的年轻人的……</p>

  <p>濮阳逸在观察着这一切的同时，船只二楼微微开了一条缝的窗户里，也有一双眼睛在朝下方望着。那是船上载着的真正的贵人，濮阳逸之所以愿意凑趣帮忙，很大的一个原因，也是因为她的存在。</p>

  <p>窗户后方，是一个充满贵气的少女的面孔，这几天里，她也在默默地观察着一切的变化。</p>

  <p>“北面派来的这个人，做的不错啊。”或许是因为灾情的严重，周佩的眉宇间带着些许的忧郁，但在此时，还是轻轻的笑了笑。</p>

  <p>这一天，淮南的粮价，是三十六两一石，哀鸿遍地。</p>

  <p>南面如此，与这里相对的北面，也有着类似的情况。立冬一过，灾区的紧张气氛，已经绷成了一根弦。半个月前，坐镇京城的宁毅已经操纵着第一批粮食的进入，但此后的变化，作为普通的百姓，并没有太多可以感受得到的。乞丐与流民开始往城市聚集，吃不上饭的越来越多，大家都在找粮食。而在这样的情况下，善心人士，还是有的。</p>

  <p>河东路汾州，孝义县，大户郭家的宅院外，上千人都在聚集，十口大锅一字排开，将热腾腾的米粥施给过来的饥民。拿到了粥饭的饥民匆匆地喝，走开之前，半数也都会道谢。</p>

  <p>孝义县，贞观年间因郭兴有孝义而得名，此时的郭家难说是不是由唐时传承下来，但郭家的善心，确实是十里八乡，有口皆碑的。</p>

  <p>院里院外，是两个世界。</p>

  <p>高高的院墙阻隔了喧嚣，李频坐在厅堂之上，正在喝茶，等待着郭家家主郭明礼的出来。不久之后，五十多岁的郭家家主来与这位新上任的转运副使行礼问好，李频对他在外面的善行表示了感谢，对方也自谦了几句。</p>

  <p>“实不相瞒，郭老爷，本官这次过来，是为了外面粮价的事情。”</p>

  <p>李频言语温和，对方也陪着笑：“呃，不知此事……与郭某有何关系。”</p>

  <p>“郭老爷也知道了，朝廷不能这样让粮价涨成这样，我们已经在运粮过来了，如今外面的粮价，我们前段时间打了一下，你也看到了，压在了三十两，还要继续压一压。下一轮，我们希望粮价是二十五两，到时候希望郭家的粮食，也这样卖。郭老爷，粮价二十五两一石，平时的十倍，够赚了，您说呢？”</p>

  <p>那老人慌张起来：“大、大大、大人，小老儿……不明白啊，小老儿……这每月赈灾施粥，都要出去数百石的粮食，这冬天还有数月，粮价……跟小老儿有什么相干啊。”</p>

  <p>李频喝了口茶，也微笑着拱了拱手：“郭家善心，向来有孝义之名，李某向来是佩服的，此次灾情至此，郭家能拿出这么多粮食来，一待事了，本官必定奉上牌匾，敲锣打鼓，亲自送来府上。但粮价跟郭家也是有关系的，我知道郭家有粮，汾州一带的粮食，以你们郭家为首，你们不卖，大家都在看着，这样不太好。”</p>

  <p>“大人冤枉啊，他们不卖跟小老儿有什么关系，大人您……小老儿都已经出了这么多粮食了，大人您……没这个道理啊。”</p>

  <p>“道理看怎么说了，你不吝施粥，却决不卖粮。国朝是有法令的，囤货居奇，私抬价格，我可以办你，但我看郭家有一份善心，本官向来尊重善心人，因此只好亲自来说。”</p>

  <p>李频目光温暖，那老人犹豫半晌，终于咬了咬牙：“大人，这……这说不过去的，什么囤货私抬价格，大人，小老儿没有将粮食放到外头去高价卖，这就不算私抬啊。而且粮食……小老儿家大业大，很多人跟着吃饭，家里放点粮食，都是为了备荒年，而且这粮食也有家里各位股东、族人的份子，大家不点头，小老儿怎么敢私自拿去卖啊。大人体谅啊……历年灾荒，也没有官府非逼着卖粮的啊，大人，小老儿愿意捐粮、捐粮……”</p>

  <p>不许囤积居奇，抬高物价，其实这是在哪朝哪代都有的法令。只不过世界上存在的向来不是法令问题，而是法令能不能出京，能不能施行的问题。例如赈灾，大部分人都知道，只要严肃法律，将贪赃枉法的家伙全都办了、杀了，甚至于只办一批、杀一批，也能杀鸡儆猴，问题在于这种犯众怒的事情，根本就没人敢做。</p>

  <p>武朝鼓励商事，市面上也就比较自由，价格波动，许多时候都是任由市场调节。到了这种时候，官府往往拿囤积没有太多的办法，当然，最本质的问题也不在于没办法，而在于当官府也成为利益链的一条时，要靠严查狠打遏制住这种事情，基本也就没什么可能。这也是秦嗣源等人知道这次饥荒靠酷吏蛮干打不下的原因。</p>

  <p>不过……遏制住整体不可能，要动其中的一两个，李频还是有这个权力的。</p>

  <p>“我不要你捐粮，本官不是上门要饭的，而且损了你的利益，这也不好。”李频拿起茶杯，“本官要的是双赢，价格贵一点，没有关系，重要的是，要有粮卖啊，二十五两一石，十倍的价格，你赚得多，本官也开心。为官者，毕竟就是要富民嘛……”</p>

  <p>“大人，小人愿捐五百石……”</p>

  <p>“不要再跟我打马虎眼！我不要你的粮！”李频加重了语气，随即又落下来，“本官刚刚到任不久，对地方还不是很熟悉，但要查一两个人，还是可以的。你们操控粮价在涨，一直在囤。我不是不给你们赚钱，但不要赚得这么过分！本官知道，你的后台，就是左家，但本官要办你，他们也保不了！”</p>

  <p>那老人脸色一白，随后陡然跪下了：“大人！大人既然知道，为什么还要这样逼小老儿啊！小老儿、小老儿一生行善啊，但粮食，它是做生意的事情，小老儿这家里有股东、族人在，小老儿不能乱来的。而且大人您也知道左家，还有这河东路的其他人，小老儿要是真的出粮，会犯了众怒，郭家也就完了啊，大人……”</p>

  <p>李频放下茶杯，吸了一口气方才站起来：“是啊，你们是行善，我知道，左家的家门外，等喝粥的人比你家多两倍有余。本官有位朋友说得很多，你们都是大善人，从来不想死人，因为如果死人，他们就会冲到你们家里来，杀你们的人！抢你们的东西！你们不想死人，你们只是想把天下人都变成外面那个样子，然后你们愿意施粥施饭，养着他们，吊他们一条命！你们真是大！好！人！”</p>

  <p>他的话语之中蕴着忿怒，却也有些无力：“本官的权势，只恨是办不了左家，但办你绰绰有余。还有几天的时间，郭老爷，你想一想吧，我知道你怕左家，但你马上会学会怕本官！因为再过几天，你不卖粮，本官要抄你的家。郭老爷，告辞了。”</p>

  <p>“大人，你不要这样！大人，我们可以商量！大人哪……”</p>

  <p>那老人叫喊着，但李频已经起身大步往外去了。待到出了门，马车渐渐驶远时，他掀开车帘，朝后方灾民聚集的情景望了过去，然后收回了目光，低声开口。</p>

  <p>“盯紧这里，不要出麻烦……”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>李频离开之后，郭明礼也迅速离开了家，前往晋州左家所在。马车疾行，第二天这位身体依旧很好的老人便抵达了左家的宅子，不过他找的并不是作为左家家主的大儒左端佑，对于屯粮，左端佑或许了解，但他本人的态度，是并不喜欢的，只是家大业大，他也管不了这么多。</p>

  <p>真正在郭明礼上头的，乃是如今的左家三少爷，左继兰。</p>

  <p>左家是个大族，除了左端佑掌控全局，还有众多的族人、叔伯兄弟。左继兰乃是左端佑的亲生儿子，如果没什么意外，未来的左家家主，将在他与二少左继筠之间产生。这几年来，左继兰掌握左家的不少生意，给众多族人赚了钱，此次饥荒渐起，也正是他准备大干一场的时候。</p>

  <p>听郭明礼说完这件事之后，今年三十一岁的左继兰目光冷峻地盯了眼前的老人好一阵子：“郭叔，你知道的，这次的事情，对我很重要。”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>“他能让你死，我也可以，而且他是铁打的营盘流水的官，这段时间熬过去了，他就动不了你，但我左家才是世代居于此地的，你清楚吧？”</p>

  <p>“但是……”郭明礼面上露出想哭的神情，“他、他不是开玩笑啊，二少，你要、你要想办法啊。”</p>

  <p>“我知道这个新来的转运副使，他是京里秦嗣源的人……”左继兰想了想，“我会摆平他，但是，你不许松口，知道了吗？”</p>

  <p>“……是。”</p>

  <p>“不管怎么样，他官场上要办事，很不容易的。你今晚先呆在这里，我替你想个办法，你再回去……现在先去休息吧，郭叔，没事的，没事的，放宽心……”</p>

  <p>如此让郭明礼离开之后，左继兰才叫来身边的两个帮手，他们一个是本家的族叔，由于之前的地位不高，一般叫左四的，另一个一名四十多岁的中年书生，名叫王致桢的，也是左继兰身边最厉害的幕僚，略说了这件事后，左继兰一巴掌拍在了桌子上。</p>

  <p>“这个时候，老郭要是敢拆我的台，我就让他死！”他咬牙切齿，随后道，“至于那个李频说的，你们有什么想法？”</p>

  <p>左四看了王致桢一眼，见对方在沉思，只好自己先说：“我觉得，动不动得了他……”</p>

  <p>左继兰摇了摇头：“他才刚来，又是秦嗣源的人，一时半会当然动不了！我也不是担心郭明礼，给他个胆子，他未必敢出粮，而且就算出粮，影响也有限。但是那个李频说，朝廷已经有动作，最近粮价忽然掉到三十两，真是他们干的？”</p>

  <p>“粮价这东西，如今浮动本来就大，都是乱喊而已，也不是他说到了三十两就三十两的。不过前段时间……”王致桢开了口，皱眉想了想，“快立冬时，粮价是在涨的，现在忽然是掉了一下，那段时间，价格差点涨到四十两，市面上忽然有大批粮食进入，本来以为是一些不开眼的商贩，咱们顺口吞，结果那边一直有，吞了将近五千石，价格是三十七两四钱，然后价格就掉了。”</p>

  <p>“三十七两四钱。”左继兰眨了眨眼睛，“吃进五千石，这里就是十多万两银子，如果现在真是三十两，也就是说我一下子亏了三万多两？”</p>

  <p>“话也不是这么说。”王致桢道，“冬天到了，接下来一定是会涨的，说是三十两一石，外面的粮食也不多，咱们只要等着就行了。”</p>

  <p>左继兰想了想：“若有人拿田地抵的，三十两就三十两，也行。”</p>

  <p>“这个自然……这件事情，齐家应该也知道，二少，要不要找他们谈谈？”</p>

  <p>“唔……也好。”</p>

  <p>如此说着，第二天，几人与齐家的少爷齐方厚碰了个头。齐方厚身边的幕僚名叫徐迈，此人与王致桢类似，能在这种家族里当幕僚的，多半是精通各种事物的书生名士，双方一合计，倒是找到了共同点。</p>

  <p>“前段时间，因为听说朝廷组织人过来卖粮，下面的人想探探虚实，第一批吞了四千石，第二批两千石，一共是六千石。”齐方厚道，“我不在乎钱，但总这样吞下去也没什么意思，所以先看了看，然后官府就放风，说粮价跌了。他们在用三十两往外卖，我估计不多，但不知道接下来有多少。”</p>

  <p>徐迈在河东一带颇有文名，向来是羽扇纶巾，此时拿着扇子摇了摇：“看起来，他们背后有能人，很懂这个。”</p>

  <p>“当官的能懂什么？”左继兰冷笑出来，“他们不就是找一批人出来杀了，然后再找一批人出来杀吗。这次倒没什么动静……”</p>

  <p>“也杀了几个，但这次确实动静不大，所有动静，都在这粮价上了。所以说，那边有懂这个的人。”</p>

  <p>徐迈扇子点了点，那边齐方厚笑道：“那，徐先生可有对策？”</p>

  <p>“京城之中，能得人赏识的，多半也不简单，咱们暂时还没有查清楚，不可轻敌。”徐迈道，“不过以徐某所见，官场上的人提及经商，大多也都是想当然尔，骗骗那些京城大员而已。当然，不管事情是怎样，在河东一地，有左家齐家的财力，以在下的浅识与王兄的运筹能力，相信不管是谁，都在这上面讨不了好去，王兄你说呢？”</p>

  <p>王致桢笑了笑：“先前是未曾重视，如今既然已经有了准备，不管是谁在后面……就教教他做人吧。”</p>

  <p>片刻间，众人都笑了起来。</p>

  <p>接下来，整个河东路的粮价，开始反扑过来。与此同时，对于郭明礼的事情，两边稍一合计，一条难缠的计策，便生了出来，不久之后，郭明礼回到家中，预备给李频一个危险的下马威。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>京城，时间进入冬天了，宁毅在相府中忙碌着，每天这里通过密侦司的情报网归纳大量的情报与数据，同时将各种粮价波动的判断、应对以最快的速度传递出去。此时的情报网络是有大量延迟和误差的，许多的事情，常常只能靠预判，宁毅也在修正着自己的步调。在他游刃有余有时候甚至边哼歌边做事的同时，目前正在给他搭手帮忙的闻人不二，则颇有些苦不堪言的感觉，往往被这些数据和判断弄晕，完全不明白他做出决定的依据。</p>

  <p>但不久之后，他也渐渐看到了宁毅与半个国家屯粮士族交手的影子和波动。</p>

  <p>十月初，对于他们来说，一切都还是相对平静的，因为交锋只发生在京城以外。而在这个开端里，由于宁毅对南北的插手，两边在意识到之后展开的反扑，都相当的激烈……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>