<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八三二章 掠地（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八三二章 掠地（三）</h3>

  <p></p>

  <p>近六月中旬，正是炎热的三伏天，镇江水师军营中燥热不堪。</p>

  <p>女真人已至，韩世忠已经过去江北预备大战，由君武坐镇镇江。虽然太子身份尊贵，但君武平素也只是在军营里与众士兵一道休息，他不搞特殊，天热时大户人家用冬日里储藏过来的冰块降温，君武则只是在江边的山腰选了一处还算有些凉风的房子，若有贵客来时，方以冰镇的凉饮作为招待。</p>

  <p>初八晚上才刚刚入夜不久，打开窗户，江上吹来的风也是热的，君武在房间里备了简单的饭菜，又预备了冰沙，用以招待一路赶来的姐姐。</p>

  <p>这样的天气，坐着颠簸的马车整日整日的赶路，对于许多大家女子来说，都是难以忍受的煎熬，不过这些年来周佩经历的事情众多，许多时候也有长途的奔走，这天傍晚抵达镇江，只是看来面色显黑，脸上有些憔悴。洗一把脸，略作休息，长公主的脸上也就恢复往日的刚毅了。</p>

  <p>这些年来姐弟俩扛的担子极重，君武颌下蓄须，掩住了面孔上天生的稚气，周佩身边私事难有人可说，戴起的便是雍容肃穆疏远的面具，面具戴得久了，往往成了自己的一部分。梳洗过后的周佩面色稍显苍白，神色疏离并不讨喜，虽然在亲弟弟的面前稍微柔和了些许，但实际上缓解也不多。每次看见这样的姐姐，君武总会想起十余年前的她，那时的周佩虽然聪慧骄傲，实际上却也是漂亮可爱的，眼下的皇姐，再难跟可爱沾边，除自己外的男人看了他，估计都只会觉得害怕了。</p>

  <p>对于周佩婚姻的悲剧，周围的人都不免唏嘘。但此时自然不提，姐弟俩几个月甚至半年才见面一次，力气虽然使在一块儿，但话语间也难免公式化了。</p>

  <p>稍作寒暄，晚饭是简单的一荤三素，君武吃菜简单，酸萝卜条下饭，吃得咯嘣咯嘣响。几年来周佩坐镇临安，非有大事并不走动，眼下大战在即，忽然来到镇江，君武觉得可能有什么大事，但她还未开口，君武也就不提。两人简单地吃过晚饭，喝了口茶水，一身白色衣裙显得身形单薄的周佩斟酌了片刻，方才开口。</p>

  <p>“镇江这边，没什么大问题吧？”</p>

  <p>这是礼貌性的开口了，君武只是点头笑了笑：“没事，韩将军已经做好了打仗的准备，后勤上，许光庭有八千发炮弹没到，我正在催他，霍湘手下的三万人这几天过江，他行动迟缓，派人敲打了他一下，其余没什么大事了。”</p>

  <p>周佩点了点头：“是啊，就这些天了……没事就好。”</p>

  <p>“皇姐忽然过来，不知道是为了什么事？”</p>

  <p>“……”周佩端着茶杯，沉默下来，过了一阵，“我收到江宁的消息，沈如馨病倒了，听说病得不轻。”</p>

  <p>君武心中便沉下去，面色闪过了片刻的阴郁，但随后看了姐姐一眼，点了点头：“嗯，我知道，其实……旁人觉得皇家锦衣玉食，但就像那句一入侯门深似海，她自嫁给了我，没有多少开心的日子。这次的事……有邹太医看着她，听天由命吧。”</p>

  <p>此时的婚姻素来是父母之命媒妁之言，小家小户胼手胝足相依为命，到了高门大户里，女子过门几年婚姻不谐导致郁郁寡欢而早早去世的，并不是什么奇怪的事情。沈如馨本就没什么家世，到了太子府上，战战兢兢规行矩步，心理压力不小。</p>

  <p>她与君武之间虽然算是彼此有情，但君武肩上的担子实在太重，心中能有一份记挂便是不易，平素却是难以关心细致的——这也是这个时代的常态了。这次沈如桦出事被推出来，前前后后审了两个月，沈如馨在江宁太子府中不敢求情，只是身心俱伤，最终吐血晕厥、卧床不起。君武人在镇江，却是连回去一趟都没有时间的。</p>

  <p>“我听说了这件事，觉得有必要来一趟。”周佩端着茶杯，脸上看不出太多神色的波动，“这次把沈如桦捅出来的那个清流姚启芳，不是没有问题，在沈如桦之前犯事的窦家、陈家人，我也有治他们的办法。沈如桦，你如果要留他一条命，先将他放到军队里去吧。京城的事情，下头人说话的事情，我来做。”</p>

  <p>君武的眼角抽搐了一下，脸色是真的沉下去了。这些年来，他受到了多少的压力，却料不到姐姐竟真是为了这件事过来。房间里安静了许久，夜风从窗户里吹进来，已经有些许凉意了，却让人心也凉。君武将茶杯放在桌子上。</p>

  <p>“皇姐，如桦……是一定要处理的，我只是想不到你是……为了这个过来……”</p>

  <p>周佩看着他，目光如常：“我是为了你过来。”</p>

  <p>“我没事的，这些年来，那么多的事情都顶住了，该得罪的也都得罪了。大战在即……”他顿了顿：“熬过去就行了。”</p>

  <p>由于心中的情绪，君武的说话稍稍有些强硬，周佩便停了下来，她端了茶坐在那里，外头的军营里有队伍在走动，风吹着火光。周佩冷漠了许久，却又笑了一瞬。</p>

  <p>“沈如桦不重要，但是如馨挺重要，君武，这些年……你做得很好了。我朝重文轻武，为了让军队于战事能自决，你保护了很多人，也挡住了很多风雨，这几年你都很强硬，扛着压力，岳飞、韩世忠……江南的这一摊子事，从北面过来的逃民，很多人能活下来多亏了有你这个身份的硬抗。刚强易折的话早几年我就不说了，得罪人就得罪人。但如馨的事情，我怕你有一天后悔。”</p>

  <p>君武愣了愣，没有说话，周佩双手捧着茶杯安静了片刻，望向窗外。</p>

  <p>“……南渡的这些年来，我们姐弟心都硬了很多，别人看起来害怕，其实是不得已。小弟你知道，我成亲后并不开心，我不喜欢驸马，后来处理了他，别人说我心硬，眼睛里只有权力，将要要当孤家寡人、当武则天。处理渠宗慧的时候我没有手软，就算今天，我也不觉得有什么问题。但是时间这样过，我很多时候，也想有自己的家人……我这一世不会有了。”</p>

  <p>她眼角凄凉地笑了笑，一闪即逝，随后又笑着补充了一句：“当然，我说的，不是父皇和小弟你，你们永远是我的家人。”</p>

  <p>房间里再度安静下来。君武心中也渐渐明白过来，皇姐过来的理由是什么，当然，这件事情，说起来可以很大，又可以很小，难以衡量，这些天来，君武心中其实也难以想得清楚。</p>

  <p>他沉默许久，随后也只能勉强说道：“如馨她进了皇家的门，她挺得住的。就算……挺不住……”</p>

  <p>他随后一笑：“姐姐，那也毕竟只是我一个身边人罢了，这些年，身边的人，我亲自下令杀了的，也不在少数。我总不能到今天，前功尽弃……大家怎么看我？”</p>

  <p>“也许事情没有你想的那么大。也许……”周佩低头斟酌了片刻，她的声音变得极低，“也许……这些年，你太强硬了，够了……我知道你在学那个人，但不是所有人都能变成那个人，如果你在把自己逼到后悔之前，想退一步……大家会理解的……”</p>

  <p>这一番话，周佩说得极其艰难，因为她自己也并不相信。君武却能明白其中的情绪，姐姐已经走到了极端，没有办法后退了，纵然她明白只能这样做事，但在开战之前，她还是希望自己的弟弟或许能有一条后悔的路。君武隐约察觉到这矛盾的心绪，这是数年以来，姐姐第一次露出这样优柔寡断的心思来。</p>

  <p>他便只是摇头。</p>

  <p>周佩便不再劝了：“我明白了……我派人从皇宫里取了最好的药材，已经送去江宁。前方有你，不是坏事。”</p>

  <p>姐弟俩便不再说起这事，过得一阵，夜晚的燥热依旧。两人从房间离开，沿山坡吹风乘凉。君武想起在江宁的沈如馨，两人在搜山检海的逃难途中结实，成亲八年，聚少离多，长久以来，君武告诉自己有必须要做的大事，在大事之前，儿女私情不过是摆设。但此时想到，却不免悲从中来。</p>

  <p>姐姐的过来，便是要提醒他这件事的。</p>

  <p>“不是所有人都会变成那个人，退一步，大家也会理解……皇姐，你说的那个人也说起过这件事，汴梁的百姓是那样，所有人也都能理解。但并不是所有人能理解，坏事就不会发生的。”走了一阵，君武又说起这件事。</p>

  <p>周佩眼中闪过一丝凄然，也只是点了点头。两人站在山坡边上，看江中的点点灯火。</p>

  <p>“这些年，我经常看北面传来的东西，每年靖平帝被逼着写的那些诏书，说金国的皇帝待他多好多好。有一段时间，他被女真人养在井里，衣服都没得穿，皇后被女真人当着他的面，百般侮辱，他还得笑着看，跪求女真人给点吃的。各种皇妃宫女，过得妓女都不如……皇姐，当年皇家中人也虚荣，京城的看不起外地的闲散王爷，你还记不记得那些哥哥姐姐的样子？当年，我记得你随老师去京城的那一次，在京城见了崇王府的郡主周晴，人家还请你和老师过去，老师还写了诗。靖平之耻，周晴被女真人带着北上，皇姐，你记得她吧？早两年，我知道了她的下落……”</p>

  <p>周佩望向君武，君武惨然一笑：“女真人带着她到云中府，一路之上百般凌辱，到了地方怀孕了，又被卖到云中府的青楼中当妓女，孩子怀了六个月，被打了一顿，流产了，一年以后居然又怀了孕，然后孩子又被下药打掉，两年之后，一帮金国的权贵子弟去楼里，玩得起兴比谁胆子打，把她按在桌子上，割了她的耳朵，她人疯了，后来又被打断了一条腿……死在三年前……她算是活得久的……”</p>

  <p>君武尽量平静地说着这件事：“外人说起皇家、说起朝堂上的斗争，无所不用其极，汉高祖的皇后吕雉，为了争风吃醋可以将人砍掉手脚，何其残忍……皇姐你能想得到那位周晴郡主被这样对待时候的感觉吗？那些事情又到眼前了，女真人已经过来了……”</p>

  <p>“我知道的。”周佩答道。这些年来，北方发生的那些事情，于民间固然有一定的传播限制，但对于他们来说，只要有心，都能了解得清清楚楚。</p>

  <p>君武看着远处的江水：“这些年，我其实很怕，人长大了，慢慢就懂什么是打仗了。一个人冲过来要杀你，你拿起刀反抗，打过了他，你也肯定要断手断脚，你不反抗，你得死，我不想死也不想断手断脚，我也不想如馨就这样死了，她死了……有一天我想起来会后悔。但这些年，有一件事是我心里最怕的，我从来没跟人说过，皇姐，你能猜到是什么吗？”他说到这里，摇了摇头，“不是女真人……”</p>

  <p>周佩便望着他。</p>

  <p>君武沉默可半晌，指着那边的江水：“建朔二年，军队护送我逃到江边上，只找到一艘小船，护卫把我送上船，女真人就杀过来了。那天成千上万的人被术列速带着人杀进江里，有人拼命游，有人拖着别人淹死了，有拖家带口的……有个女人，举着她的小孩子，小孩子被水卷进去了，我站在船上都能听到她那时候的喊声。皇姐，你知道我当时的心情是怎么样的吗？”</p>

  <p>君武瞪大了眼睛：“我心里觉得……庆幸……我活下来了，不用死了。”他说道。</p>

  <p>夜里的风刮过了山坡。</p>

  <p>“这么多年，到夜里我都想起他们的眼睛，我被吓懵了，他们被屠杀，我感觉到的不是生气，皇姐，我……我只是觉得，他们死了，但我活着，我很庆幸，他们送我上了船……这么多年，我以军法杀了很多人，我跟韩世忠、我跟岳飞、跟无数人说，我们一定要打败女真人，我跟他们一起，我杀他们是为了抗金大业。昨天我带沈如桦过来，跟他说，我一定要杀他，我是为了抗金……皇姐，我说了几年的豪言壮语，我每天晚上想起第二天要说的话，我一个人在这里练习那些话，我都在害怕……我怕会有一个人当场跳出来，问我，为了抗金，他们得死，上了战场的将士要浴血奋战，你自己呢？”</p>

  <p>“那天死了的所有人，都在看我，他们知道我怕，我不想死，只有一艘船，我装模作样的就上去了，为什么是我能上去？如今过了这么多年，我说了这么多的大话，我每天晚上问自己，女真人再来的时候，你扛得住吗？你咬得住牙？你敢流血吗？我有时候会把刀拿起来，想往自己手上割一刀！”</p>

  <p>君武说着，从腰间拔出一把匕首，朝着左臂比划了一下。周佩面色变幻，两步过去，抓起了君武的左手手臂，掀开他的衣袖。</p>

  <p>手臂上没有刀疤，君武笑了起来：“皇姐，我一次也下不了手……我怕痛。”</p>

  <p>“你、你……”周佩面色复杂，望着他的眼睛。</p>

  <p>“我最怕的，是有一天女真人杀过来了，我发现我还会怕痛、怕死，我怕再有一天，几万百姓跟我一起被挤到江边，我上了那艘船，心中还在庆幸自己活下来了。我怕我义正辞严地杀了那么多人，临到头了，给自己的小舅子法外开恩，我怕我义正辞严地杀了自己的小舅子，到女真人来的时候，我还是一个胆小鬼。这件事情我跟谁都没有说过，但是皇姐，我每天都怕……”</p>

  <p>“我什么都怕……”</p>

  <p>他说到这里，目光凄然，眼眶之中已经变成红色，牙关却已经用力地咬了起来。是啊，这个世上又有谁不怕呢，他不过是个生于皇族的娇生惯养的公子哥罢了。害怕着流血，害怕牺牲，害怕打败仗，害怕经历那一切一切的惨剧。而在现实的考验真正到来之前，谁也不知道自己到底成了什么样子。</p>

  <p>这天夜里，姐弟俩又聊了许多，第二天，周佩在离开前找到闻人不二，叮嘱若是前方战事危急，一定要将君武从战场上带下来。她离开镇江回去了临安，而软弱的太子守在这江边，继续每天每天的用铁石将自己的内心包围起来。</p>

  <p>初十这天中午，十八岁的沈如桦在镇江城中被斩首示众了，江宁太子府中，四夫人沈如馨的身体状况日趋恶化，在生与死的边界挣扎，这只是如今着尘世间一场微不足道的生死沉浮。这天夜里周君武坐在军营一侧的江边，一整个晚上未曾入眠。</p>

  <p>此时，北面，女真完颜宗弼的东路前锋大军已经离开徐州，正在朝盱眙方向进发，距离扬州一线，不到三百里的距离了。</p>

  <p>扬州周围，天长、高邮、真州、泰州、镇江……以韩世忠所部为核心，包括十万水师在内的八十余万大军正严阵以待。</p>

  <p>武建朔十年，六月二十三，江南大战爆发。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>