<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四七二章 坏心眼</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四七二章 坏心眼</h3>

  <p></p>

  <p>火光爆开之后，掌声与笑声响起来，空气里飘着淡淡的火药燃烧之后的气味。春日夜晚的竹记，楼中的表演还在进行，歌舞、魔术、杂耍、相声，矾楼的姑娘们负责了其中一半的表演项目，晚宴其实已经进入尾声，由于楼中许多人都是认识的，此时或者还在观看表演，或者互相走串攀谈，议论着今日的表演与宁毅的新诗，若以经营者的角度来说，气氛算得上融洽而成功。</p>

  <p>在前方楼上等了一阵，觉得高沐恩可能不会过来时，宁毅心中其实也有些疑惑。不过对于高沐恩这种人，实在不该以常理来揣度，如同闻人不二所说，那家伙干出什么事情都不出奇。</p>

  <p>至于闻人不二，他过来这边，除了为今天抓人的事情与宁毅通气之外，倒也旁敲侧击地提起了有关陈凡的消息。</p>

  <p>“……今天上午，除了河朔双雄。习桂山那边传过来消息，有个永乐余孽进城，专为找你而来，我本想除掉他，可惜晚到了一步，让他跑了。”</p>

  <p>“哦，竟有这种事？”</p>

  <p>“呵，这人具体身份我还没查到，但据说武艺高强，很是厉害。”闻人不二看着他，“你坏了永乐众匪的大事，他来找你，必定来意不善，需不需要我给你加派人手？”</p>

  <p>宁毅却也笑了起来：“死在咱们手上据说武艺高强的人也不只一个两个了，闻人兄这么紧张干嘛，方腊那边的余孽……也就是手下败将了，不管是谁，我看都用不着劳师动众。”</p>

  <p>闻人不二道：“我也是怕在京城闹出事情来不好。你也知道永乐朝的事情最近收尾了，却也是最紧张的时候，刑部那边查得很严……如果再过段时间，该过去的倒是都过去了，也就不用考虑这些。”</p>

  <p>他双手撑在露台的栏杆上，说完这些，吐出一口气，宁毅目光疑惑地看着他：“闻人兄指的是什么？”</p>

  <p>两人对望了片刻，闻人不二摊了摊手，耸肩：“我也不知道自己在说什么，但我就当你知道了。”</p>

  <p>宁毅做出沉思的样子，他自然明白闻人不二话中的提醒之意，但无论双方交情如何，这种立场问题上，只有愣头青的热血青年才会做出心照不宣的样子。两人针对这事打了打哑谜，闻人不二也看不出这一贯高深莫测的年轻人的想法，不一会儿，也就将话题转开。</p>

  <p>与闻人不二分开之后，宁毅去往晚照楼的后方，寻找李师师。</p>

  <p>跟李师师先前已经见过一次，对方神色如常，由于当时经过走廊光线并不明亮，宁毅倒是没有看出对方有什么不妥。后来陆续的表演，对方的发挥也完全对得起京城第一花魁的称号，想必她昨天挨打的传闻未必属实，又或是有所夸大，但既然听说了这事，宁毅还是要过去看看对方的。</p>

  <p>来到李师师所在的二楼房间时，里面熄着灯，听来安静，他敲了敲门，随即传来对方的声音：“谁啊？”</p>

  <p>“是我，宁毅。”</p>

  <p>“哦，等等。”</p>

  <p>房间里有人起身，随后火光闪动了几下，点亮了灯盏，门打开时，馨黄的光芒溢出来。开门的也正是李师师，她仍旧穿着表演时的服装——白底黑边，绣有红梅的深衣长裙。此时男男女女所穿的深衣，大多都是连体的长袍模式，与汉服有一定类似，但由于是用作表演，便以腰带做了收腰，以衬托体态，且配有有层次感的花边，令得这深衣看来如稍稍绽放的花朵一般，修长大气。只是脸上应该已经卸了妆，笑容之中显得素净，刘海侧向一边，长发稍稍的收束起来，但仍旧不失清丽大气的感觉。</p>

  <p>“立恒，进来吧。”</p>

  <p>“表演快结束了，所以我过来看看。你身边的丫鬟呢？”</p>

  <p>“打发去收拾东西了，我一个人。”</p>

  <p>房间里只点了一盏灯，光芒其实稍显昏暗，前方的窗户其实可以从侧面看见大厅里的表演，此时微微的打开了一条缝，一张椅子便摆在旁边，显然已经表演完毕的师师之前就在这黑暗的房间里一个人当着观众。宁毅进去之后，师师招呼他在桌边坐下，然后拉过来茶盘，开始倒水。</p>

  <p>“我来吧。”</p>

  <p>宁毅想要接手，女子倒是瞥了他一眼：“这事情谁擅长？自然我来。对了，我方才在这里看那两人说笑话，真是有趣……”说到这里，莞尔一笑。</p>

  <p>宁毅注意着她的脸色，虽然灯光昏暗，但宁毅隐约能够看到，对方的左脸之上，似乎有着稍许红肿：“师师也喜欢这个？”</p>

  <p>“很喜欢啊，几个戏法也很有趣。听说这些事情都是立恒你想出来的？”</p>

  <p>倒了茶水之后，师师坐下与他讨论了一会儿外面的表演。她是汴梁这一行最出色的人，对于表演如何，自然是有发言权的，不过赞赏之余，也隐约透了些提醒的意思。</p>

  <p>今晚的这场表演，其实算不得雅，至少算不得文人雅士当中最流行的表演模式。各种表演当中，魔术类似于杂耍，但杂耍通常是一些硬功夫，类似于从小练起，扭曲人的骨骼的一些表演，一个手艺人练一门技艺，需要花上十几年的时间，仍旧会被归类于三教九流，宁毅着人练习出来的几个小魔术纵然尽量包装成优雅从容的样子，但仍旧可能被人认为轻浮，登不得大雅之堂。</p>

  <p>而相声这类引人发笑的节目，就更可能让人觉得登不上大场面。以李师师对于文人圈子的了解，看过之后，自然就发现了其中的隐忧，旁敲侧击地做出提点。</p>

  <p>她此时虽然见多识广，谈吐大方，但看在宁毅眼中，放在后世，自然还是少女一般的样子。听她说完，宁毅也都点头虚心接受：“不过，竹记的几家店，原本就不打算往上面开的，其实我倒是希望，来的人尽量市侩俗气一点也没关系。”</p>

  <p>“哦？”李师师看来有些疑惑。</p>

  <p>“呵，竹记走的不是高端的路子，我会尽量走中端，或者低端的方向。跟竹记配套的，还有很多生意要揉在一起……不过这些现在还只是构想，也不太好说，我只是想要尽量大的影响力。”他说到这里，微微顿了顿，“对了，你们昨天在太尉府，高沐恩是怎么回事？”</p>

  <p>李师师愣了愣，眨眨眼睛：“那家伙，他过来找了麻烦了？”</p>

  <p>“还没有，我只是听说了有这么一回事。”</p>

  <p>“没什么事。”师师捧起茶杯笑了笑，十指青葱白皙，“他……他没敢动我。我在青楼之中也这么多年了，对这些事情，总有办法的。”</p>

  <p>“你脸上那一巴掌可没什么说服力。”</p>

  <p>师师偏头一笑：“立恒想要帮我出气吗？”</p>

  <p>“呵，我拿高沐恩恐怕也没辙啊……”宁毅笑着，心中对眼前的女子倒是更有好感了。</p>

  <p>风尘中人，最懂的是摆布人的心理，她这时若是顺口说“你不用管我”，对方一般拉不下脸来，免不了要将事情扛上身，但她说的既然是“你要帮我出气吗？”却往往会让人冷静下来，说明对方是真的为自己这边着想。</p>

  <p>师师说完那句，摇了摇头：“太尉府势力大，靠的是当今皇上的赏识。我也知道立恒你有本事，但这件事情，确实不必放在心上了。你有本事，我也很厉害的。李师师这个名字，说来是花魁，但人家高看你一眼，那便是了，人家不给面子，终究是个风尘女子。这些年来，让人为难的事情，我也不是第一次遇上啦，耳光也不是第一次挨，挨打也有过，有时候被逼着喝酒，喝到吐了，还得笑着吐得好看。昨天在太尉府，那高衙内也是借势发狂，被太尉大人喝住，我也就趁机跑掉了。既然跑掉了，也就没事了。”</p>

  <p>她抬头看了看宁毅，目中带笑，却也颇为认真：“这事情若是摊在别人身上，我或许还想装着可怜一下。但是立恒、和中你们，与其他人不同，我就你们几个朋友。而且立恒你见多识广，与你说实话就好。我是花魁，你是大商人，一定会明白的。”</p>

  <p>她说这话时神态轻松又自然，比之昔日来往，又有不同，显然昨天的事情对她还是有着一些影响的。宁毅想了想，却也不趁强，点了点头。过得片刻，笑道：“高沐恩那个人，最让人觉得麻烦的是，不管你付出点什么代价干掉他，最后都会觉得不值得，但偏偏他又能给人带来很多麻烦。”</p>

  <p>这话说得有趣，李师师笑起来：“倒是你怎么跟他结下怨仇的，还是要小心才是。”</p>

  <p>“有办法的。”宁毅点点头，“不过，除了脸上，没伤到其它地方吧，看起来挺严重的，我之前居然没注意。”</p>

  <p>师师却摇了摇头：“没其它地方了，这个也不严重啊。”</p>

  <p>“一天一夜了都还没消，不用死撑了。”</p>

  <p>“不是因为严重。”师师伸手点了点自己的脸颊，莞尔一笑，“因为我嫩呀。”</p>

  <p>宁毅倒是第一次发现李师师还有这样有趣的一面。</p>

  <p>其后两人聊了一会儿，宁毅没有再提起高沐恩的事情，李师师显然也这当成了他虚心接受了意见的标志。在阶级差异无比明显的社会里，人们更能接受形势比人强这样的事实，从某种意义上来说，也就是被太尉府欺负了，忍着，不丢人。</p>

  <p>这个晚上直到客人的陆续离去，扬言要来砸场子的高沐恩都没有出现，宋永平回到家中，猜想可能是宁毅将事情扼杀在了萌芽中，对这个姐夫，倒是觉得有几分高深莫测起来。而宁毅本身也并不明白，其实他们倒也没想到，事情的真相，并不复杂。在宁毅觉得付出代价干掉高沐恩不值当的时候，高沐恩也会觉得为了让宁毅不爽付出代价是件赔本生意。</p>

  <p>“那家伙就是个灾星！”这天晚上，对着一帮被召集过来的纨绔子弟，高沐恩也颇为坦率，“我在家里都闷了半年了！终于回来了，各位兄弟！那个叫宁立恒的家伙，自从我遇上他，就没出过什么好事！要干他很简单，但要是又闹出什么事情来。我才出来一天啊！妞都还没玩过，要是又被罚不能出门，我会死的！”他一摊手，“大家说！我看起来像是笨蛋吗！？”</p>

  <p>可能由于他看起来明显不像，一时间倒是没人回答这个问题。其实纨绔子弟通常是自我意识过剩加上眼界不足，真正的笨蛋倒是不多。高沐恩在家中借李师师这道题发挥，又说要找宁毅的麻烦，终于被高俅默许了可以出门，他也不想立刻就被关回去，这天晚上便集思广益，决定做一个阴了人也不会被人发现的、高明的幕后黑手。</p>

  <p>不久之后，众人想出了许多点子，然后开开心心地玩女人去了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>