<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六八五章 雳雳雷霆动 浩浩长风起 11</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六八五章 雳雳雷霆动 浩浩长风起 11</h3>

  <p></p>

  <p>夜色广漠而悠远。</p>

  <p>广阔的夜色下，汇集达十万人之多的巨大碾轮正在崩解破碎，大大小小、斑斑点点的火光中，人群无序的冲突激烈而庞大。</p>

  <p>亥时，最大的一波混乱正在西夏本阵的营地里推散，人与战马混乱地奔行，火焰点燃了帐篷。质子军的前列已经凹陷下去，后列不由自主地退后了两步，雪崩般的溃败便在人们还摸不清头脑的时候出现了。一支冲进强弩阵地的黑旗队伍引起了连锁反应，弩矢在混乱的火光中乱飞。尖叫、奔跑、压抑与恐惧的气氛紧紧地箍住一切，罗业、毛一山、侯五等人奋力地厮杀，没有多少人记得具体的什么东西，他们往火光的深处推杀过去，先是一步，而后是两步……</p>

  <p>铁甲的战马被驱赶着进入营地之中，有的战马已经倒下去，秦绍谦脱下他的头盔，掀开甲胄，操起了长刀。他的视野，也在微微的颤抖。前方，黑旗士兵扑击向敌方的阵列。</p>

  <p>负责放热气球的两百余人的骑队穿过了重重溃兵，穿插而来。</p>

  <p>从黑暗里扑来的压力、从内部的混乱中传来的压力，这一个下午，外围七万人仍旧未曾挡住对方部队，那巨大的溃败所带来的压力都在爆发。黑旗军的进攻点不止一个，但在每一个点上，那些浑身染血眼神凶戾疯狂的士兵仍旧爆发出了巨大的杀伤力，打到这一步，战马已经不需要了，后路已经不需要了，未来似乎也已经不必去考虑……</p>

  <p>夜色之中，晚会到达了高潮，然后朝着几个方向扑击出去。</p>

  <p>由有序变无序，由压缩到膨胀，推散的人们先是一片片，逐渐变成一股股，一群群，再到最后散碎得星星点点，点点的火光也开始逐渐稀疏了。偌大的董志塬，偌大的人潮，亥时将过时，风吹过了原野。</p>

  <p>……</p>

  <p>原野上响起狼嚎了。</p>

  <p>血腥气息的扩散引来了原上的猎食动物，在边缘的地方，它们找到了尸体，群聚而啃噬。偶尔，远处传来人声、亮起火把，有时候，也有野狼循着人身上的血腥气跟了上去。</p>

  <p>方圆十余里的范围，属于自然法则的厮杀偶尔还会发生，大拨大拨、又或是小群小群的溃兵还在经过，周围黑暗里的声音，都会让他们变成惊弓之鸟。</p>

  <p>外围的溃败之后，是中阵的被突破，而后，是本阵的溃散。战阵上的胜负，常常让人迷惑，不到一万的军队扑向十万人，这概念只能粗略想想，但唯有锋线厮杀时，扑来的那一瞬间的压力和恐惧才真正深刻而真实，这些逃散的士兵在大致知道本阵混乱的消息后，走得更快，已经不敢回头。</p>

  <p>罗业与身边的两名同伴互相搀扶着，正在昏暗的原野上走，右边是他麾下的弟兄，叫做李左司的，左边则是途中遇上的同行者毛一山。这人老实憨厚，呆呆傻傻的，但在战场上是一把好手。</p>

  <p>西夏军队溃败的时候，他们一路追着杀过来，有些人力气耗尽，留在了路上，但少数的人还是循着不同的方向一路追杀——他们最终被甩开了。意识到周围没什么人的时候，罗业站了一会儿，终于开始往回走，三个血人，没有多少交谈地彼此搀扶。罗业口中唠叨：“没事吧，没事吧？不能停，不要停，这个时候要撑住……”</p>

  <p>他一直在低声说着这个话。毛一山偶尔摸摸身上：“我没感觉了，不过没事，没事……”</p>

  <p>“不要停下来，保持清醒……”</p>

  <p>“我们……赢了吗？”</p>

  <p>“不知道啊，不知道啊……”罗业下意识地这样回答。</p>

  <p>他们一路厮杀着穿过了西夏大营，追着大群大群的溃兵在跑，但对于整个战场上的胜负，确实不太清楚。</p>

  <p>道路之上，找了个快要熄灭的火把，吹一吹撑着往前走。路上有血腥的气息，地下有尸体，他们将那火把放过去看，不一会儿，找到了两个负伤的同伴，他们背靠背躺在地上，像是死了一样，但罗业试探出他们还有气，啪啪的甩了他们每人一个耳光，然后拿下身上的一个小皮囊。</p>

  <p>“不能睡、不能睡，喝水，来喝水，一小口……”</p>

  <p>“你身上有伤，睡了会死的，来，撑过去、撑过去……”</p>

  <p>然后是五个人搀扶着往前走，又走了一阵，对面有悉悉索索的响声，有四道身影站住了，然后传来声音：“谁？”</p>

  <p>“华夏……”</p>

  <p>“二一二一二，毛……”开口说话的毛一山报了队列，他是二团一营二连一排二班，倒是颇为好记。这话还没说完，对面已经看清楚了微光中的几人，响起了声音：“一山？”</p>

  <p>“啊？排、排长？侯大哥？”</p>

  <p>那四个人也是搀扶着走了过来，侯五、渠庆皆在其中。九人汇合起来，渠庆伤势颇重，几乎要直接晕死过去。罗业与他们也是认识的，摇了摇头：“先不走了，先不走了，咱们……先休息一下……”</p>

  <p>临近深夜的风声呜咽而过，荒原之上，一阵阵的血腥气，几人弄来些枯草柴火，将不远处能找到的死西夏兵身上的衣服也扒了两件，升起篝火，同时烧水，用身上带着的伤药给渠庆包扎，接着又给其它人陆续艰难地包扎起来。</p>

  <p>九人此时都是强撑着在做这件事了，一面缓慢地伤药、包扎，一面低声地说着战局。</p>

  <p>“胜了吗？”</p>

  <p>“你们追的是谁？”</p>

  <p>“西夏王？你们追的是李乾顺？我好像也是……”</p>

  <p>“也不知道是不是真的，可惜了，没砍下那颗人头……”</p>

  <p>即便是这样的时刻，罗业心中也还在惦记着李乾顺，摇头之中，颇为遗憾。侯五点头：“是啊，也不知道是被谁杀了，我看追出来那一阵，像是胜了。是谁杀了西夏王吧？不然怎么会跑……”</p>

  <p>篝火燃烧，这些话语细细碎碎的你一言我一语，陡然间，不远处传来了声音，那是一片脚步声，也有火把的光芒，人群从后方的土丘那边过来，片刻后，互相都看见了。</p>

  <p>那不是黑旗军，火把的光芒里看着便是西夏的军队，虽然在视野当中有些狼狈，但这些人的身上没有多少伤痕，他们未曾沾血，足有二三十之众。双方一见到，对方便在那边停了下来，前方十数人持着长矛，也有人拔出了腰刀。</p>

  <p>这边，没有人说话，一身鲜血的毛一山定了片刻，他抓起了地下的长刀，站了起来。</p>

  <p>风吹过这一片地面，火焰燃烧着，拉长了那沉默而可怖的身影，随后是罗业，他站起来，嘴角还微微的笑了笑。接着，火堆边的人陆续缓缓起身，九道身影站在那里，罗业扬起了刀。</p>

  <p>“要交待在这里了。”罗业低声说话，“可惜没杀了李乾顺，出山后第一个西夏军官，还被你们抢了，没意思啊……”</p>

  <p>“啊……”侯五看着前方，心不在焉，“这里不还有一个吗？让给你怎么样？”</p>

  <p>“呵，我……呃……”他正要说点什么，旋即愣了愣，视野那头，二三十人缓缓的后退，然后拔腿就跑。</p>

  <p>“……”</p>

  <p>篝火边沉默了好一阵。</p>

  <p>“呵呵……”</p>

  <p>“哈哈……”</p>

  <p>声音响起来时，都是虚弱的笑声：“吓死我了……”</p>

  <p>“你说，我们不会是赢了吧？”</p>

  <p>“看起来像是啊……”</p>

  <p>“哈哈哈哈——孬种！”</p>

  <p>摇曳的火光中，九道身影站在那儿，笑声在这原野上，远远的传开了……</p>

  <p>原野的四处，还有类似的人影在走，原本作为西夏王本阵的地方，火焰正在渐渐熄灭。大量的物资、辎重的车辆被留下来了，疲惫到极点的军人仍旧在活动，他们互相帮忙、搀扶、包扎伤势，喝下些许的水或是肉汤，还有力量的人被放了出去，开始四处寻找伤员、失散的士兵，被找到、互相搀扶着回来的士兵得到了一定的包扎救治，互相依偎着倚在了火堆边的物资上，有人不时说话，让人们在最疲惫的时刻不至于昏睡过去。</p>

  <p>子时过去了，然后是丑时，还有人陆陆续续地回来，也有稍稍休息的人又拿着火把，骑着还能动的、缴获的战马往外巡出去。毛一山等人是在丑时左右才回到这里的，渠庆伤势严重，被送进了帐篷里医治。秦绍谦拖着疲惫的身躯在营地里巡逻。</p>

  <p>再度歇息下来时，罗业与侯五等人才相对着说了一句：“我们胜了？”</p>

  <p>晨曦初露，寂静的营地里，人们还在睡觉。但就陆续有人醒来，他们摇醒身边的同伴时，还是有一些同伴昨晚的沉睡中，永远地离开了。这些人又在军官的领导下，陆陆续续地派了出去，在整个白天的时间里，从整场大战推进的路途中，寻找那些被留下的死者尸体，又或是仍旧幸存的伤者痕迹。</p>

  <p>……</p>

  <p>靖平二年七月初一，黄昏时分，董志塬上，有一支三千多人的军队在列阵，大战已经停下来了，一具具尸体在旁边摆放开去，密密麻麻的占满了视野。</p>

  <p>身材高大的独眼将军走到前方去，一侧的天空中，云霞烧得如火焰一般，在广袤的天空中铺展开来。沾染了鲜血的黑旗在风中招展。</p>

  <p>他对此说了一些话，又说了一些话。如火的夕阳中，陪伴着那些死去的同伴，队列中的军人肃穆而坚定，他们已经历旁人难以想象的淬炼，此时，每一个人的身上都带着伤势，对于这淬炼的过去，他们甚至还没有太多的实感，唯有死去的同伴愈发真实。</p>

  <p>没有人能不为自己的生存空间付出代价，他们付出了代价，许多甚至也付出了生存本身。</p>

  <p>相对于之前李乾顺压过来的十万大军，铺天盖地的旌旗，眼前的这支军队小的可怜。但也是在这一刻，即便是满身伤痛的站在这战场上，他们的阵列也仿佛有着冲天的精气狼烟，搅动天云。</p>

  <p>董志塬上的军阵陡然发出了一阵吼声，吼声如雷霆，一声之后又是一声，战场上苍古的军号响起来了，顺着晚风远远的扩散开去。</p>

  <p>这是祭奠。</p>

  <p>这一天的原野上，他们还未曾想到庆祝。对于勇士的离去，他们以呐喊与号声，为其开路。</p>

  <p>无数的事情，还在后方等待着他们。但此时最重要的，他们想要休息了……</p>

  <p>***************</p>

  <p>西北各地，此时还整处于被称为秋剥皮的酷热当中，种冽率领的数千种家军被一万多的西夏军队追赶着，正在转移南进。对于董志塬上西夏大军的推进，他有所了解。那支从山里突然扑出的军队以火器之利突然打掉了铁鹞子。面对十万大军，他们或许只能退却，但此时，也总算给了自己一点喘息之机，无论如何，自己也当威胁李乾顺的后路，原、庆等地，给他们的一些帮助。</p>

  <p>这支弑君军队，颇为强悍，若能收归麾下，或许西北形势尚有转机，只是他们桀骜不驯，用之需慎。不过也没有关系，即便先谈合作共谋，一旦西夏能被赶跑，种家于西北一地，仍旧占了大义和正统名分，当能制住他们。</p>

  <p>东北面，在收到铁鹞子覆灭的消息后，折家军已经倾巢而出，顺势南下。领军的折可求感叹着果然是逼急了的人最可怕——他之前便知道小苍河那一片的缺粮境况——预备摘下清涧等地做胜利果实。他先前确实害怕西夏军队压过来，然而铁鹞子既然已经覆灭，折家军就可以与李乾顺打打擂台了。至于那支黑旗军，他们既然已取下延州，倒也不妨让他们继续吸引李乾顺的眼光，只是自己也要想办法弄清楚他们覆灭铁鹞子的底牌才好。</p>

  <p>弑君之人不可用，他也不敢用。但这天下，狠人自有他的位置，他们能不能在李乾顺的怒火下幸存，他就不管了。</p>

  <p>小苍河，年轻人与老人的辩论仍旧每天里持续，只是这两天里，两人都有些许的心不在焉，每当这样的状态，宁毅说的话，也就愈发肆无忌惮。</p>

  <p>“……如今小苍河的练兵方法，是有限制，我们所在的位置，也有些特殊。但若如左公所说，与儒家，与天下真打起来，白刃见血、针尖对麦芒，办法也不是没有，要是真的全天下压过来，你们不惜一切都要先干掉我，那我又何必顾忌……譬如说，我可以先平均地权，使耕者有其田嘛，然后我再……”</p>

  <p>“……我要打的核心，是情理法！只有情理法三个字的顺序，是儒家的最大糟粕……没错没错，您说的没错，但世道若再变，理字必得居先……呃，你骂我有什么用，我们讲道理啊……”</p>

  <p>老人又吹胡子瞪眼地走了。</p>

  <p>走到院子里，夕阳正火红，苏檀儿在院子里教宁曦识字，看见宁毅出来，笑了笑：“相公你又吵赢了。”却见宁毅望着远方，还有些失神，片刻后反应过来，想一想，却是摇头苦笑：“算不上，有些东西现在说是胡搅蛮缠了，不该说的。”</p>

  <p>他望着太阳西垂的方向，苏檀儿知道他在担心什么，不再打扰他。过得片刻，宁毅吸了一口气，又叹一口气，摇着头似乎在嘲弄自己的不淡定。想着事情，走回房间里去。</p>

  <p>传讯的骑兵，此时已经在数百里外的路上了。</p>

  <p>青木寨，肃杀与沉闷的气氛正笼罩一切。</p>

  <p>东南数千里外，康王府的队伍北上应天。这沉默的天下，正在酝酿着新皇登基的庆典。</p>

  <p>雷鸣将席卷而至。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>