<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八六五章 灰夜 白幡（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八六五章 灰夜 白幡（下）</h3>

  <p></p>

  <p>晋地，起伏的山势与低谷一道接一道的蔓延，已经入夜，山岗的上方星斗漫天。山岗上大石头的旁边，一簇篝火正在燃烧，扎在柴枝上的山鼠正被火焰烤出肉香来。</p>

  <p>一旁的小铁锅里，放了些鼠肉的肉汤也已经熟了，一大一小、相差极为悬殊的两道身影坐在火堆旁，小小的身影将一碗掰碎了的干硬馒头倒进汤锅里去。</p>

  <p>碎馒头过得片刻便发开了，小小的身影用小刀切开鼠肉，又将泡了馒头的肉汤倒了两碗，将大的一碗肉汤以及相对大的半边鼠肉端给了如弥勒般胖大的身影。</p>

  <p>“师父，吃饭了。”</p>

  <p>“嗯。”如山岳般的身影点了点头，接过汤碗，随后却将老鼠肉放到了孩子的身前，“老班人说，穷文富武，要习武艺，家境要富，不然使拳没有力气。你是长身体的时候，多吃点肉。”</p>

  <p>“但是……师父也要有力气啊，师父这么胖……”</p>

  <p>“师父离开的时候，吃了独食的。”</p>

  <p>“吃独食……”</p>

  <p>“我白日里偷偷离开，在你看不见的地方，吃了许多东西。这些事情，你不知道。”</p>

  <p>胖大的身影端起汤碗，一面说话，一面喝了一口，旁边的孩子明显感到了迷惑，他端着碗：“……师父骗我的吧？”</p>

  <p>“你觉得，师父便不会背着你吃东西？”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>孩子虽然还不大，但久经风霜，一张脸上有许多被风割开的口子乃至于硬皮，此时也就显不出多少脸红来，胖大的身影拍了拍他的头。</p>

  <p>“这些时日以来，你虽然对敌之时有所进步，但平日里心肠还是太软了，前日你救下的那几个孩子，明显是骗你吃食，你还兴冲冲地给他们找吃的，后来要认你当头领，也不过想要靠你养着他们，后来你说要走，他们在私下里合计要偷你东西，要不是为师半夜过来，说不定他们就拿石头敲了你的脑壳……你太良善，终究是要吃亏的。”</p>

  <p>“……但是师父不是他们啊。”</p>

  <p>孩子低声咕哝了一句。</p>

  <p>“为师跟他们又有多少区别？平安，你看为师长的这么一身肥肉，莫非是吃土吃起来的不成？天下大乱，接下来更乱了，等到撑不住时，别说师徒，就是父子，也可能要把互相吃了，这一年来，各种事情，你都见过了，为师倒是不会吃你，但你从今往后啊，见到谁都不要天真，先把人心，都当成坏的看，不然要吃大亏。”</p>

  <p>“唔。”</p>

  <p>孩子拿汤碗堵住了自己的嘴，咕嘟咕嘟地吃着，他的脸上稍稍有些委屈，但过去的一两年在晋地的炼狱里走来，这样的委屈倒也算不得什么了。</p>

  <p>吃完东西之后，师徒俩在山岗上绕着大石头一圈圈地走，一面走一面开始打拳，一开始还显得舒缓，热身完毕后拳架逐渐拉开，手上的拳势变得危险起来。那庞大的身影手如磨盘，脚法如犁，一探一走间身形犹如危险的涡旋，这中间溶入太极圆转的发力思路，又有胖大身影一生所悟，已是这天下最顶尖的功夫。</p>

  <p>后方的孩子在推行趋进间固然还没有这样的威势，但手中拳架犹如搅动大江之水，似慢实快、似缓实沉，举手投足间也是名师高徒的气象。内家功奠基，是要借助功法微调全身气血走向，十余岁前最为关键，而眼前孩子的奠基，实际上已经趋近完成，将来到得少年、青壮时期，一身武艺纵横天下，已没有太多的问题了。</p>

  <p>但名为林宗吾的胖大身影对于孩子的寄望，也并不仅仅是纵横天下而已，拳法套路打完之后又有实战，孩子拿着长刀扑向身体胖大的师父，在林宗吾的不断纠正和挑衅下，杀得越来越厉害。</p>

  <p>“为师教你这么久？就是这点武艺——”</p>

  <p>“想想四月里那江北三屠是如何折辱你的！杀了你要救的人，还要逼你吃屎！为师就在旁边，为师懒得帮忙——”</p>

  <p>“为师也不是好人！真到没吃的了，你也得被我拿来塞牙缝，出刀出刀出刀……这刀不错，你看，你冲着为师的脖子来……”</p>

  <p>“你也不是什么好东西——”</p>

  <p>这呼喝声中的过招逐渐生出火气来，名叫平安的孩子这一两年来也杀了不少人，有些是迫不得已，有些是蓄意去杀，一到出了真火，眼中也被通红的戾气所充斥，大喝着杀向眼前的师父，刀刀都递向对方要害。</p>

  <p>林宗吾哈哈大笑：“没错！生死相搏不须留手！想想你心中的火气！想想你见到的那些杂碎！为师早就跟你说过，为师的功夫由七情六欲推动，欲念越强，功夫便越厉害！来啊来啊，人皆污秽！人皆可杀！自当引明王业火焚尽世间，方得清净之土——”</p>

  <p>罡风呼啸，林宗吾与弟子之间相隔太远，即便平安再愤怒再厉害，自然也无法对他造成伤害。这对招完毕之后，孩子气喘吁吁，浑身几乎脱力，林宗吾让他坐下，又以摩尼教中《明王降世经》助他稳住心神。不一会儿，孩子盘腿而坐，入定休憩，林宗吾也在旁边，盘腿休憩起来。</p>

  <p>星斗照耀下夜色渐深，一条蛇悉悉索索地从旁边过来，被林宗吾无声无息地捏死了，放到一旁，待过了子夜，那巨大的身影蓦然间站起来，毫无声息地去向远方。</p>

  <p>王难陀骑着马走到约定的半山腰上，看见林宗吾的身影缓缓出现在乱石林立的山岗上，也不见太多的动作，便如行云流水般下来了。</p>

  <p>“恭喜师兄，好久不见，武艺又有精进。”</p>

  <p>林宗吾的目光在王难陀身上扫了扫，随后只是一笑：“人老了，有老了的打法，精进谈不上了。不过最近教孩子，看他年幼力弱，设身处地想想，多少又有些心得感悟，师弟你不妨也去试试。”</p>

  <p>“我也老了，有些东西，再从头拾起的心思也有些淡，就这样吧。”王难陀长发半白，自那夜被林冲废了手臂差点刺死之后，他的武艺废了大半，也没有了多少再拿起来的心思。或许也是因为遭遇这天下大乱，感悟到人力有穷，反而心灰意冷起来。</p>

  <p>不过在明面上，随着林宗吾的心思放在传人身上后，晋地大光明教的表面事物，仍旧是由王难陀扛了起来，每隔一段时间，两人便有碰面、互通有无。</p>

  <p>“武朝的事情，师兄都已经清楚了吧？”</p>

  <p>“是啊。”林宗吾点点头，一声叹息，“周雍逊位太迟了，江宁是死地，恐怕那位新君也要就此殉国，武朝没有了，女真人再以举国之兵发往西南，宁魔头那边的状况，也是独力难支。这武朝天下，终究是要全盘输光了。”</p>

  <p>他虽然叹息，但话语之中却还显得平静——有些事情真发生了，固然有些难以接受，但这些年来，众多的端倪早已摆在眼前，自放弃摩尼教，专心授徒之后，林宗吾其实一直都在等待着这些时日的到来。</p>

  <p>天下沦亡，挣扎许久之后，所有人终究无力回天。</p>

  <p>“那宁魔头回应希尹的话，倒还是很硬气的。”</p>

  <p>“宁立恒……他回应所有人的话，都很硬气，哪怕再瞧不上他的人，也不得不承认，他金殿弑君、一代人杰。可惜啊，武朝亡了。当年他在小苍河，对阵天下百万大军，最终还是得逃亡西南，苟延残喘，如今天下已定，女真人又不将汉人当人看，江南只是常备军队便有两百余万，再加上女真人的驱赶和搜刮，往西南填进去百万人、三百万人、五百万人……甚至一千万人，我看他们也没什么可惜的……”</p>

  <p>他说到这里，叹一口气：“你说，西南又哪里能撑得住？如今不是小苍河时期了，全天下打他一个，他躲也再无处躲了。”</p>

  <p>王难陀沉默了片刻，一声叹息：“……不过，最近姓楼的在发动信众，欲往盖州反击，她与我打过招呼，我才来找师兄你商议。”</p>

  <p>“降世玄女……”林宗吾点点头，“随她去吧，武朝快完了，女真人不知何时折返，到时候就是灭顶之灾。我看她也着急了……没有用的。师弟啊，我不懂军务政务，难为你了，此事不必顶着她，都由她去吧……”</p>

  <p>天下大乱，林宗吾几度出手，想要获得些什么，但终于功亏一篑，此时他心灰意冷，王难陀也完全看得出来。事实上，早年林宗吾欲联合楼舒婉的力量火中取栗，弄出个降世玄女来，不久之后大光明教中“降世玄女”一系与“明王”一系便呈现出分庭抗礼的迹象，到得此时，楼舒婉在教众之中有玄女之名，在民间亦有女相、贤相美誉，明王一系基本上都投到玄女的指挥下去了。</p>

  <p>在如今的晋地，林宗吾便是不允，楼舒婉要强来，顶着天下第一高手名头的这边除了强行刺杀一波外，恐怕也是毫无办法。而即便要刺杀楼舒婉，对方身边跟着的龙王史进，也绝不是林宗吾说杀就能杀的。</p>

  <p>师兄弟在山间走了片刻，王难陀道：“那位平安师侄，最近教得怎样了？”</p>

  <p>“有天分、有毅力，只是心性还差得许多，当今天下如此凶险，他信人信得过多了。”</p>

  <p>“毕竟还是个孩子。”</p>

  <p>“是啊，慢慢会好的。”林宗吾笑了笑，“另外，他一直想要回去寻他父亲。”</p>

  <p>“刚救下他时，不是已回沃州寻过了？”</p>

  <p>“毕竟未曾找到，最近习了武艺，又想一路找回去。”</p>

  <p>“沃州那边一片大乱……”</p>

  <p>“所以也是好事，天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身……我不拦他，接下来随着他去。”林宗吾站在山腰上，吸了一口气，“你看现在，这星斗漫天，再过几年，怕是都要没有了，到时候……你我可能也不在了，会是新的天下，新的朝代……只有他会在新的乱世里活下来，活得漂漂亮亮的，至于在这天下大势前螳臂当车的，终究会被慢慢被大势碾碎……三百年光、三百年暗，武朝天下坐得太久，是这场乱世取而代之的时候了……”</p>

  <p>王难陀苦涩地说不出话来。</p>

  <p>林宗吾叹息。</p>

  <p>“昔有安史之乱、有五胡乱华……这场汉人乱世，或许才刚刚开始……”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>同样的夜色，西北府州，风正不祥地吹过原野。</p>

  <p>火光偶尔亮起，有惨叫的声音与马嘶声响起来，夜空下，蒙古的军旗与马队正横扫大地。</p>

  <p>位于黄河北岸的石山梁上，易守难攻的府州城，此时正陷入斑斑点点的大火之中。</p>

  <p>这一晚，厮杀已经结束了，但屠杀未息。位于府州高处的折府广场上，折家西军嫡系将士血流成河，一颗颗的人头被筑成了京观，半身染血的折可求被绑在广场前的柱子上，在他的身边，折家家人、子弟的人头正一颗颗地散布在地上。</p>

  <p>有人正在夜风里哈哈大笑：“……折可求你也有今天！你背叛武朝，你背叛西北！想不到吧，今日你也尝到这味道了——”</p>

  <p>折家女眷悲凄的哭喊声还在不远处传来，冲着折可求哈哈大笑的是广场上的中年男人，他抓起地上的一颗人头，一脚往折可求的脸上踢去，折可求满口鲜血，一面低吼一面在柱子上挣扎，但当然无济于事。</p>

  <p>“……看看你小儿子的脑袋！好得很，哈哈——我儿子的脑袋也是被女真人这样砍掉的！你这个叛徒！畜生！王八蛋！如今武朝也要亡了！你逃不了！你折家逃不了！你看着我！你想杀我？想咬死我？我跟你的心情也一模一样！你个三姓家奴，老畜生——”</p>

  <p>这中年男人的狂吼在风里传出去，兴奋近乎癫狂。</p>

  <p>自靖平之耻后，种师道、种师中皆在抗金之途上死去，周雍继位而南迁，放弃中原，折家抗金的意志便一直都不算强烈。到得后来小苍河大战，女真人来势汹汹，伪齐也兴师数百万，折家便正式地降了金。</p>

  <p>待到西北一战打完，华夏军与西北种家的残余力量带着部分百姓离开西北，女真人迁怒下来，便将整个西北屠成了白地。</p>

  <p>女真人在西北折损两名开国大将，折家不敢触这个霉头，将力量收缩在原本的麟、府、丰三洲，只求自保，待到西北百姓死得差不多，又爆发尸瘟，连这三州都一道被波及进去，此后，剩余的西北百姓，就都归于折家旗下了。</p>

  <p>有人庆幸自己在那场浩劫中仍然活着，自然也有人心怀怨念——而在女真人、华夏军都已离开的如今，这怨念也就自然而然地归到折家身上了。</p>

  <p>西北几年生息，暗地里的反抗一直都有，而失去了武朝的正统名义，又在西北遭遇巨大惨剧的时候龟缩起来，一向勇烈的西北汉子们对于折家，实际上也没有那么信服。到得今年六月末，浩荡的骑兵自横山方向跃出，西军固然做出了抵抗，使得敌人只能在三州的城外晃荡，然而到得九月，终于有人联系上了外头的侵略者，配合着对方的攻势，一次发动，打开了府州城门。</p>

  <p>反抗势力为首者，便是眼前名为陈士群的中年汉子，他本是武朝放于西北的官员，家人在女真扫荡西北时被屠，后来折家投降，他所领导的反抗力量就如同诅咒一般，始终跟随着对方，挥之不去，到得此时，这诅咒也终于在折可求的眼前爆发开来。</p>

  <p>“啊啊啊啊啊啊啊——啊……嗬嗬嗬嗬嗬……”</p>

  <p>折可求挣扎着，大声地吼喊着，发出的声音也不知是怒吼还是惨笑，两人还在狂呼对峙，陡然间，只听轰然的声响传来，随后是轰轰轰轰轰一共五声炮击。在这处广场的边缘，有人点燃了火炮，将炮弹往城中的民居方向轰过去。</p>

  <p>风急火烈，爆炸声中，只见在那广场边缘，征服者张开了手，在大笑中享受着这轰然的巨响。他的旗帜在夜色里飘荡，奇怪的蒙古语传出去。</p>

  <p>“有这样的武器都输，你们——统统该死！”</p>

  <p>蒙古，十三翼。</p>

  <p>——札木合。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>