<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八十五章 算</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八十五章 算</h3>

  <p></p>

  <p>“阿贵，你如今觉得，这册子，这宁立恒……如何？”</p>

  <p>已近黄昏，驸马府的轿子经过了江宁街头，康贤问出这句话之后，陆阿贵想了好久。</p>

  <p>“若在以往，怕是难下决断，只是今日见这册子之后，小人觉得这宁立恒……或是经世之才……”</p>

  <p>“我觉得也是啊……”康贤叹了口气，“仅此一册，涉猎门类繁多，如何管理、引导、暗示，令灾民本身发挥出应有效率，而并非盲目镇压，此乃真正的王道之学。关于这卫生的说法，也并非信口开河，他以往提起那格物之时，曾言格物之学，须先确认凡是事实皆有规律，以统筹之法记录各种类似事件，以对比、归纳分析其内在缘由，找出客观的因与果来，不能想当然，也不可接受怪力乱神，他今日说起这卫生之事曾多次举例，或者也是他以格物之学得出的结论……”</p>

  <p>他想了想：“今夜我还得斟酌一番，考虑这册子如何交出去，明日再跟秦公商议……此时赈灾之事迫在眉睫，一旦轻松下来，阿贵，我要你召集能够召集的大夫、医官，做一次详细的统合，对比各种病情发生时周围的状况，如立恒所说的这样，了解卫生以及其它的许多条件对病情的影响，严肃记录，一切皆需以事实为基，不可信口开河。”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>“水患过后，灾情将起了，有些事情如今就可以去做，家中的生意在每一地能调拨人手的，皆安排人手做出观察记录。今年灾情处处，秦公会将那本册子发出去，我也将递交至朝堂，总有些人用，有些人不用的，有些敷衍塞责的。着他们记录执行情况，疫情爆发始末，详细天数，爆发之后的情形，把这个……立恒怎么说的来着……比例，做出来，若真能确认此等方法能阻挡疫情，几万人十几万人啊……这可是在菩萨那里积了功德了……”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>“可惜他不愿真出手做事。”康贤摇了摇头，“纸上谈兵，我是不太信的，至于那拿出这册子来仅仅是为了让秦老收那聂云竹为义女，以让其多少有个靠山，呵，文气与痴气皆有，不过，阿贵你信么？”</p>

  <p>“属下……不信。”陆阿贵想了想，“宁公子说得虽然有几分功利，但实际上，这等章程的意义，绝不是一个商户可比得了的。以他如今与秦公、与老爷的交情，就算有些许小事，开口拜托老爷照拂一二，也不过举手之劳，一般的商贾之事，便是与小人说上一声，大概也能解决，宁公子本身也并非无能之辈。以眼下这册子的分量……小人觉得，这些事情他虽有想过，但恐怕也是拿出来表示不愿出仕的托辞而已。”</p>

  <p>康贤笑起来：“哈哈，莫非他本身未将这小册子看得太重？”</p>

  <p>“虚怀若谷之人，也是有的，宁公子原本谦和，但见事极准。若要说他将这两件事对等来看，那就实在令人费解，便算他承了秦公的情，也该明白这本册子的用处才对，否则，小人觉得他也不会那样凝重地叮嘱莫要说出他名字。”</p>

  <p>“便是这道理，但无论如何，他仍旧只愿在这江宁为一赘婿。论语微子一篇中，子路曾言，君子之仕也，行其义也……他有隐逸之心，可平时又有诸多事情在做，其言论或有偏激，但并不激愤。此时拿出这册子来，也证明他心怀天下黎民，这想法实在令人有些不解。”</p>

  <p>“心忧黎民，却不愿入朝堂。老爷，会否他以前得罪过什么上官，被不公对待过，因此对官场心灰意冷，以小人听来，宁公子年纪虽不大，但他说起那勾心斗角逢迎算计之类的事情时，确似有些感触。”</p>

  <p>康贤点点头：“之前未曾细查，这次你便着人仔细查查，若真是得罪了谁……那便到时候再说了。”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>夕阳已经在远处变得壮丽，轿子回到驸马府，一路进去之时，有下人通报康王家的一对儿女过来了，正在后方公主那边玩闹。康贤笑笑，一路进去。</p>

  <p>公主这样的名词，说起来听起来总是让人觉得很年轻，不过作为康贤的妻子，成国公主周萱今年其实已经五十四岁高龄了。这位公主是当今圣上的亲姑姑，年轻时也颇有才华，与康贤成亲之后，感情很不错，算得上是相敬如宾。如今这位公主虽是韬光养晦，但由于康贤与其一齐打理着大量的生意，虽不涉政界，但在皇室之中，其实影响力不小。</p>

  <p>这对夫妻身份中立又有钱，附近同样作为富贵闲人的几个皇室成员也愿意与他们亲近，例如周雍的这对儿女周佩与周君武今日便又来了府上玩，带着自家一帮孙子孙女在花园里跑来跑去。他那雍容贵气的妻子周萱便在凉亭里笑着看着，见他过来，说一句：“官人回来了。”随后伸手为他泡上一杯茶水，随后，那帮孩子也咋咋呼呼的往这边过来了。</p>

  <p>老实说，这帮孩子当中，康贤最喜欢的是小大人一般的周佩。这女孩确实聪明，自家的孙子孙女比不了，至于常被姐姐欺压的周君武则比较受自己的那几个孙子孙女欢迎，周雍这家确实有一对好儿女。这才一坐下，那边周佩首先跑过来了。</p>

  <p>“驸马爷爷驸马爷爷。”</p>

  <p>口中喊得甜，这是有求于人的征兆，当然康贤也知道她求的是什么。这女孩非常厉害，前些天弄了一套计算粮草赈灾调配的方法过来，颇有发人深省的地方，她知道康贤手下有些能人，因此拿来让他看看，她是自信满满地要呈到“皇帝伯伯”那里去的。</p>

  <p>“驸马爷爷，那东西……怎么样了呢？”</p>

  <p>小姑娘笑得灿烂，康贤在这里笑了笑，夸奖一番。</p>

  <p>“……这等调配方法，确实颇为发人深省，而且兼顾了开源节流之分配效率，府中几位账房还大赞佩儿真是神童，只做了几处小修改，关于州县之间的分发调配环节，有几个小细节佩儿怕是不太清楚……”</p>

  <p>康贤拿出一份册子来细细讲解一番，果然只是几个小细节的问题，待到这些讲完，方才拿出另一本册子来：“不过，爷爷今日也拿到另一份筹算记录方式规程，与佩儿你的着眼点不同，佩儿你精通此道，且看看这个能否行得通，也给爷爷拿个主意。”</p>

  <p>“呃……”打扮漂亮的小郡主微微疑惑，片刻之后，头一偏，“好啊！”</p>

  <p>她拿起那册子翻看起来，“后面一些。”康贤指点一声，随后笑着在一旁与妻子与一众孙儿轻声说起话来。周佩坐在凉亭一边，皱着眉头翻了几页，随后眉头皱得更深了，扑扑扑跑去旁边的书房，从窗户可以看见小少女在里面找些纸笔写写画画之类的，全神贯注。周萱看了，扭头问康贤：“官人，你给佩儿看了什么？”</p>

  <p>“无妨，待她出来之后再说。”康贤笑着，又去与孙儿说话玩闹，周君武倒也是有些疑惑地望望书房那边。少女从书房出来时，拿着那册子神情有些沮丧，她此时已经在从头翻起了，翻过一遍，想想又翻另一遍，过了好久，方才将册子合上放到康贤身边：“驸马爷爷，这是谁写的啊？”</p>

  <p>康贤看着她，心中想了好一会儿，方才说道：“原本不该说，不过……佩儿你若发誓保密，我便告诉你，此时并非玩笑，佩儿你要想清楚，觉得自己能守住秘密，我方能跟你说。”</p>

  <p>周佩想了好一会儿，不久之后，神色有些凝重地举起了右手。</p>

  <p>夕阳斜斜地垂在了东边的城墙上，将暖黄的光洒满这个院子，不久之后，凉亭中陡然传出一声低呼：“吓？那个蛮子？”</p>

  <p>小君武此时正靠过来，听姐姐这样说，不禁疑惑地开口道：“蛮子？姐姐，那个宁立恒又干嘛了？”自从端午以后，姐姐对那个第一才子很不感冒，称呼对方为蛮子。</p>

  <p>周佩眼睛一瞪：“走开！”</p>

  <p>“我怎么说也是个小王爷，你不能这么……”一帮弟弟妹妹在不远处看着，小君武决定反抗一下，话没说完，看见姐姐的眼睛，灰溜溜的转身跑了。</p>

  <p>“哦……”</p>

  <p>*******************</p>

  <p>对于宁毅来说，送给秦老康老的这两样东西，自然也不像是看着的那么简单。于灾民心有恻隐，顺手做件好事固然是其中理由之一，让秦老能收聂云竹为义女方为主体，虽然在康贤与陆阿贵看来这个付出与回报或许并不平衡，但在宁毅来说，实际上也是有着更多的考虑的。</p>

  <p>自从顾燕桢的事情发生，一路回来，他在注意着各种事情的变化，为聂云竹找一个靠山，其实不仅仅是为了让她避免今后再遇上顾燕桢那样的人，或者是让她在经商之上更有便利，这些考虑，也仅仅是一部分。另一部分，则是因为宁毅发现有捕快已经在找李频、聂云竹询问有关顾燕桢的事情。</p>

  <p>他与聂云竹之间的联系只是每天凌晨前的一晤，除此之外并没有见过多少面，但刑侦手法也不可小看，对方真通过聂云竹那边查到自己身上来的可能性也不小。退一步说，顾燕桢有打算绑架聂云竹，说不定会准备一些东西，捕快会因此找到些蛛丝马迹，重点地盯上聂云竹。自己既然要做预防，就干干脆脆地将她的身份提一下，将捕快的调查直接掐死在这一层，这事情不仅对聂云竹有好处，对自己也有好处。</p>

  <p>他想来算计甚深，已经进了骨子里成了习惯，有危险先掐死再前一步，而即便发生最坏的事情，譬如顾燕桢死之前没有说实话，还有人知道顾燕桢雇人绑架自己。在自己杀了对方是自卫的前提下，加上这份赈灾册子的分量，无论如何都已经是一份足够分量的保险。</p>

  <p>加了保险，满足了秦老康老救国救民的心思，为聂云竹未来开了道，自己还能悠悠闲闲地生活下去，这自然是最好的结果，他是个商人，凡事等价交换，这个动作里，谁都得了好处，谁也不欠谁的。挺好，救人方面也满足了自己的恻隐之心，今年或许会少些人病死饿死，拔一毛以利天下的事情，何乐而不为。</p>

  <p>替聂云竹找了个义父的事情还未有跟她提起，也不知道那边的想法如何，大抵也得明早再跟她聊一聊了。以往只是知道对方小时候生于官宦之家，条件不错，秦嗣源的性格好，当不会亏待她了。当然，假如她心中有阴影，自己便还得帮忙回绝秦嗣源。</p>

  <p>心中还在盘算着这件事。傍晚回去的时候，无意间看见小婵在大门边的一个小院子里与一名男子说话，似乎有些焦急的样子，晚饭时分见她匆匆忙忙的，一时间倒也没往心上去。小婵要处理一些院子里的事情，有时候或许也着急，但都处理得很好，直到夜晚一家人坐在客厅里聊天下棋之时，才发现有些不对，小丫头坐在角落里低头纳鞋底，偶尔声音闷闷地传过来，宁毅观察了一会儿，叫道：“小婵，过来一下。”</p>

  <p>“嗯，姑爷有事吗？”小婵做出开朗的声音，低着头过来，宁毅伸出手指往她脸上擦了擦，才发现眼角附近都已经湿了，他与苏檀儿对望一眼，苏檀儿放下手中的账本，走过来看了几眼，拉着她过去坐下：“婵儿，怎么了？出什么事了？”</p>

  <p>“家中下午来人说，爹爹两天前过身了……”小婵咬着嘴唇，这才哭了出来，“我想……我想请小姐准个假，回去一趟，不过小姐最近也很忙……”</p>

  <p>房间里沉默一阵。</p>

  <p>“这事你竟也憋着不说？我叫……呃，常总管陪你回去一趟，府中的事情你个丫鬟担什么心……”苏檀儿双手抱了抱她，随后瞪着眼睛，语气有些冲。</p>

  <p>“可是常总管也很忙的，要是关了城门我们俩回不来……”</p>

  <p>那常总管算是大房中职位最高的管事了，让他陪着，算是显示出苏家对婵儿的重视。当然原本不需要有这样的规格的，但苏檀儿与几个丫鬟从小一起长大，情同姐妹，婵儿在府中其实管事管得也不错，此时苏檀儿摇了摇头。</p>

  <p>“说了别想这些，婵儿你安安心心回去，安葬叔叔，料理完事情再回来。我们情同姐妹，这么多年，若不是最近有事，我该陪你回去一趟的。”</p>

  <p>“小姐……”婵儿已经哭了起来，娟儿与杏儿此时也已经红了眼睛聚过去。</p>

  <p>宁毅想了想：“那便……我陪小婵回去一趟吧。”</p>

  <p>小婵回过头来，伸手擦着眼泪：“姑爷……”</p>

  <p>“小婵也照顾我这么久了，常总管有事，檀儿你不能去，我倒是个闲人，去一趟，也算是个态度了。如何？”</p>

  <p>那边微微沉默，小婵揩着眼泪，揩也揩不完的感觉，颇为感动：“姑爷、姑爷不能去的……姑爷手还没好呢……”</p>

  <p>苏檀儿抱着婵儿，微笑着与宁毅对望一阵，随后微微点了点头，往婵儿脸颊上碰了碰：“这样也好，那便要辛苦相公走一趟了，且带上耿护院随行，如今有灾民陆续过来，相公与小婵一路之上务必小心……”</p>

  <p>**************</p>

  <p>结果这章写到四千多字，求月票！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>