<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二十章 猜测</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二十章 猜测</h3>

  <p></p>

  <p>“我知道这样说出来或许没人信，不过……有些事情倒的确不想去做。才子也好，名声也好，功名也罢，不愿去碰。这个……是真的。”</p>

  <p>宁毅语气淡然，然而话语中蕴含的说服力毋庸置疑，他是认认真真地在回答这个问题的，没有什么勉强，没有什么苦衷，真诚而坦荡。他此时看来不过二十出头的年轻人，曾经又是呆呆板板的文人，若是之前的那个书呆子，在秦老康老面前怕是连说话都会结巴，然而此时此刻，他一身的气质却绝不能让人忽视，配上这副身形，看起来是超然洒脱，不拘于物。若这气质是在一名四十五十的中年人身上，那便是成熟稳重，渊渟岳峙，语掷千金，不容置疑。</p>

  <p>也正是这样，他这回答才更让两人疑惑。对于康老这样的人来说，能够问出这句话来，蕴含的意义也绝不简单，况且以如今的这种来往方式，康老也并非是与他做交易，需要他报答什么，若是一般的人，或许会脑袋忽然傻掉为了傲气或是什么推辞，但宁毅又绝非这样的愣头青。对方的疑惑当中，宁毅有些无奈地苦笑起来。</p>

  <p>“呵，我也明白此事让人疑惑，只是……”他轻轻点了点自己的额头，“两位或许不知道，几个月前头上曾经挨了一下，昏迷数日之后方才醒来。前事已然忘得七七八八，功名之事，眼下确实很难上心，至于与一帮才子流连青楼画舫，吟诗作赋得女子青睐，也实在提不起太多的兴趣。倒是学堂里的那帮孩子，让人觉得有趣，偶尔给他们说个故事，吵吵闹闹，要不然来这河边，下棋喝茶，倒也觉得自在，脑袋里，有意思的想法也有一些，或许可以慢慢来，如今这生活，我是满意的，至于些许白眼，那又何必去管他。将来怎样，到现在还想不清楚。只是明公好意，在下也确能理会。”</p>

  <p>他拱手一礼，点了点头：“此事，铭记在心。”</p>

  <p>这段话说起来自然有真有假，只不过当然也不可能把实情说懂了给他们听，将这等心情与脑袋被打失忆的事情挂上钩，一推二五六反倒是最好的办法。这理由无需再做解释，自然合理而又不用给对方咸吃萝卜淡操心的多余感，只是自己这边出了这样的问题而已。</p>

  <p>果然，这话说完，康老秦老二人都有些疑惑，宁毅便又将失忆的事情说了一遍，对方才都是一脸的恍然，康贤摇头笑了笑：“想不到竟有此事。”只当他失忆之后，想法有些古怪。</p>

  <p>随后康老也不再提起那些事情，喝了一杯茶，宁毅拿起那白板和木炭，告辞转去豫山书院。待到那身影消失在远处的路口，康老方才叹了口气：“没想到有此一节，被那样一打，倒打出个淡泊心性来，年轻人之中，有此等心性者，确是难得，只是那一身才华可惜了。”</p>

  <p>秦老笑着喝一口茶：“他如今不过二十出头，日后变成怎样，现在怎说得准。以他的才气，该遇上的事情，避也是避不过的。只是看今日之事，有些事情，倒是令人担忧……明公，立恒此人，太过务实了。”</p>

  <p>康贤皱起眉头：“你这一说，事情倒也的确是如此。看他的诗词随手书就皆是佳句，偏对诗词之道，却是毫不在意，呵，明月几时有，自挂东南枝……书法也是信手拈来，如此多种，竟也都能达到如此高度，平日里怕不过是当成消遣而已。这些事情，在他眼中竟还不如那粉笔来的有趣……”</p>

  <p>秦老点点头：“务实本为好事，可若太过务实，直来直去，日后怕也有麻烦……虽然立恒此人也颇懂趋利避害之道，但毕竟年轻气盛，有些事情上，还是颇为高傲的。他不愿去敷衍那些学子的考验，推了邀请，在你我面前，却并不多做掩饰，大抵也是为此……”</p>

  <p>他想了想，随后笑了起来：“此事无须多想了，我等不过以棋会友，操心太多，未免过分，既知其想法也就是了。今后事情会如何，且看便是。”</p>

  <p>********************</p>

  <p>几日以来，宁毅这个名字在江宁城中也算是掀起了或大或小的一些波澜，能够得知水调歌头，得知这名字的人，自然也会有着各种各样的第二十章 猜测和看法，大多数的看法其实是单纯的，但若隔得近些，便会渐渐的复杂起来。例如康秦二老，例如苏家的许多人，远亲近戚啊，管事啊、下人啊之类的，若再近些，无疑便到了苏太公、苏伯庸这些人。然后是婵儿娟儿杏儿，几日以来，杏儿常用“千里共婵娟”来打趣两人，婵儿算是有些心理准备了，至于娟儿真可谓躺着也中枪，每每面红耳赤，羞得脸蛋都要烧成滚烫的小茶壶，私下里跟婵儿抱怨：“姑爷干嘛要写这句啊……”</p>

  <p>于是这几日，她见了宁毅都是低了头躲着走的。</p>

  <p>这些人当中，心情最为复杂的，自然便是苏檀儿了，平心而论，最让她在意的不是夫君多有才华，或者他的性格多么古怪，而是：她看不懂他了。</p>

  <p>她原本嫁给宁毅，便是因为对方简单，自己能够轻易地看懂这个人，即便成了亲，对方入赘过来，自己便能更不受非议地参与到苏家的事业里去。如今这婚姻虽然还算是有名无实，但在她的心中多多少少也已经接受了对方，接下来，不过是时间问题而已了。</p>

  <p>谁知到得此时才发现，自己对这夫君，竟是完全看不透了。</p>

  <p>当然，此时这事情不过现出些端倪，夫君看来淡泊，不像是心怀鬼胎之人，苏檀儿也是心性恬静聪慧的女子，未必会为之慌张。只不过，处理各种店铺事物之余，心中所思所想，就免不了停在这件事上了，这样的年月，便是再聪慧再独立的女孩儿，只要嫁了人，谁又能真对自己的夫君全无所谓呢？</p>

  <p>这几日依旧是忙忙碌碌地管理着苏府在江宁的诸多绸缎布庄，闲暇之余，叫了娟儿再去宁毅以前居住的胡同打探消息，倒是在生意当中，偶尔接触的熟人便会问及：“那宁毅宁立恒，便是你夫婿么？”然后将水调歌头赞叹一番。</p>

  <p>成亲之后，本也该将入赘的夫婿带来与之前认识的人见上一见的，也好坐实自己罗敷有夫的身份，谈生意时能更加方便一些。不过成亲之时自己耍了些性子，宁毅又被人打晕，此后便是修养的时间，到得如今，两人的这种相处模式几乎定型下来，只是在家中吃饭的时候有些交谈。她对待宁毅的态度虽然自然，但毕竟成了亲，更多几分矜持与傲气，因此直到现在，除了上次提出参加濮园诗会的事情，她至今还未有对宁毅做出一同出门参与某事的邀请。</p>

  <p>到得现在，怕是更难提出了。</p>

  <p>各方面打听、搜集有关宁毅的消息，在成亲之前，其实就已经做过一次，多数是父亲和爷爷叫人做的，她自己也与几个丫鬟过去看过，并且让婵儿娟儿杏儿打听过有关宁毅的风评，那时候得到的消息，不过是个简简单单的书呆子，才学不算高，当然，人倒也不至于完全读书读傻掉，否则后来想也不至于会接受苏家的提议入赘进来。这年月，一个男人要入赘到别家，大抵也是认了命了。</p>

  <p>不过，这次让娟儿过去打听的时候，得到的消息，却有了些许不同。</p>

  <p>大部分的评价，自然还是如同之前一般，宁毅在那处胡同里存在感并不强，有些人家还是娟儿强调好几遍是住在某家某院的男子之后对方才想起来：“哦，却是有这样的一个人。”或者说：“那个傻书呆嘛，听说是入赘到什么地方去了，院子也卖掉了。”“大概自己也觉得考不了功名吧。”这样的说法，占了绝大多数。</p>

  <p>不过，却也有两三家传出了这样的说法：“哦，立恒嘛，我早知道他才学惊人，只是一向低调，性子也稳重啊，不愿与人攀比。那像是那些什么才子，胸中没有多少墨水，就爱出风头，这就叫满桶水不响，半桶水晃荡……姑娘你也是听说了那水调歌头才来打听的吧……”</p>

  <p>“入赘，是入赘了，因为有婚约嘛，立恒那孩子是个实诚人，婚约是必定要守的……”</p>

  <p>“隔壁的三婶、还有巷口的牛二伯，他们都是这样说的，婢子给了他们每人五十文……”虽然不过是个小丫鬟，娟儿打探消息的本领却绝对不容小觑，此时想想，有笑起来，说起自己的看法，“不过婢子觉得，他们也都是听了那水调歌头之后，方才这样说的，做不得数。可惜当初教姑爷书的邹夫子去年已经去世了，婢子倒也去打听了一下，姑爷的师娘几乎就不记得有姑爷这个人了，只是清楚婢子来意之后，还是说了些好话。邹夫子的遗孀一家过得似乎不是太好，婢子自作主张送去了两贯钱，也提了些熏肉过去，是以姑爷的名义送的。”</p>

  <p>“理该如此……”苏檀儿点点头，随后倒也笑了起来，但伴随而来的，依旧是浓浓的疑惑。打探消息，不见得别人说什么自己就信什么，虽然这次也得了些好话，但基本上的信息，还是与以前无异，不过，待到娟儿调查了另外一个方向之后，某些看来正确的第二十章 猜测，才渐渐对苏檀儿露出了轮廓。</p>

  <p>“姑爷去河边下棋时认识的几个老人家，怕是了不得呢……现在能知道得最清楚的一个，怕就是那天在止水诗会上为姑爷说话的康老爷子……”</p>

  <p>“嗯？”宁毅失忆之前的风评能够得到确认，那么如果真发生了什么事情，便该是在失忆之后，先前宁毅跑去河边下棋，认识了几个棋友的事情她也知道，只是并非做什么调查，这时候得到的消息，才委实将她吓了一跳，自己这夫君，竟能与这等人物认识，也不知到底是运气还是因为其它的一些什么，而随后反馈过来的信息，更是令她愕然。</p>

  <p>从止水诗会上传出的消息，只是说了康贤乃理学大家，各方面的造诣如何如何，怎样令人尊敬。但隐藏在其后的一些背景，其实并未经过太多的掩饰，只是不说而已，一调查，便已经调查出来了。</p>

  <p>康贤康明允，不光是书法大家，理学泰斗，在此同时，他的另一个身份，乃是成国公主驸马，皇亲国戚。虽说武朝对皇亲国戚一向管束极严，驸马不可能参与国家大事，入朝为官，然而成国公主乃是当今圣上的亲姑姑，这康贤说起来，竟是当今圣上的姑父，即便只是一个富贵闲人，但这样的身份，也当真是贵不可言了，根本不是苏家这等商贾家庭可以企及的。</p>

  <p>这消息一旦揭开，初时带来的震撼，真是难以言喻，苏檀儿在一时间都有些懵掉，然而片刻的震撼之后，一条相对清晰的线索，也渐渐地摆在了面前。</p>

  <p>“姑爷他到底是怎么跟能这种大人物交上朋友的呢，婵儿那边倒是说，他们不过是随意地过去，随意地下棋，就认识了。”娟儿疑惑着，随后变得有些迟疑，“不过说起来，这康老爷子的身份，与姑爷的身份……呀……”</p>

  <p>接下来的话，娟儿不敢说出来，但也已经足够了。经商之道，对于各种各样的信息，每时每刻都要加以过滤，有时候某些线索看来很难让人相信，然而当其它的线索都被过滤出去，剩余下来的，或许就是这样的消息。</p>

  <p>夫君的身份，与那康老爷子的身份……皆是赘婿吗……</p>

  <p>对于苏檀儿来说，虽然这答案在普通人看来会有些离奇，但已然是最接近核心的答案了。</p>

  <p>夫君……或许只是在下棋时与对方有些来往，或许也根本不知道对方的身份，然而两人却的确有着这样的共同点。驸马的身份看来尊贵，娶了公主，实际上也是入赘皇室，以对方那等才华，却是一辈子都不能当官，不能一展胸中抱负，他见了夫君，会起惺惺相惜之念并不难理解，这样一来，也难怪他要在止水诗会上堵截众人口舌，为夫君扬名了……</p>

  <p>那水调歌头，夫君说是什么道士经过门前，不光爷爷不信，自己也是绝对不信的，因为小婵肯定不会骗自己，那道士吟了一首词，莫非还是唱出来的么……或真是夫君妙手偶得，又或是那康老爷子所做，难说得紧，她现在倒并不是太过在意，毕竟之前心中疑惑，只觉得处处都有疑虑，现在整理出一条线来，反倒是豁然开朗，对于有些事情，倒也不甚介意了。</p>

  <p>夫君这人，性格其实是淡泊的，说话做事，其实也不惹人讨厌，才华高低，她反倒是无所谓，低些好，他入赘过来，自己并不介意，高些也便当是意外欣喜吧。中秋那诗会，到想不到其中竟有这样的黑幕，若真是那康贤的谋划，说不定也是这老人家一时兴起，开的玩笑。</p>

  <p>“看老夫教你，将你那娘子与家人吓上一跳……”</p>

  <p>如此想来，并非是没有可能，自己这夫君的性子虽是淡然，但这样的年纪，未必就真会安于赘婿的身份，爷爷虽然不愿苛待他，自己也不希望他受歧视，但赘婿的身份偶尔受些白眼，那也是避免不了的，人家总会有这样那样的想法，这是他自己要过去的坎，便是因此想要展露一番才华，也是可以理解。</p>

  <p>如此说来，夫君……莫非真是想驯服自己这个不安分的小女子么……</p>

  <p>有些事情决定了，那是不会改的，这是大前提，她对于招赘或是出嫁，原本是没什么要求的，只是终有一日，她要接受这苏家的家业，这才是重点，而有了这个前提，自己这夫婿，便只能是入赘了。她心中如此想着，对于心中第二十章 猜测的这些事情，却是并不讨厌，甚至有着一丝喜欢。</p>

  <p>没有更多的可能性了，不是么。</p>

  <p>于是在回家的路上，她就轻轻的、暖暖的笑了出来……</p>

  <p>这是很私人的笑，甚至连同在马车中的娟儿、杏儿，都未有发觉……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>求推荐票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>