<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五一三章 谶语如迷 雪落无声（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五一三章 谶语如迷 雪落无声（中）</h3>

  <p></p>

  <p>延绵的山岭间，是皑皑的白雪，远远望去，犹如天地间的一袭新衣，洁白素净。山岭起伏间，偶尔还能看见延绵的大河，小小的城市点缀在视野的远处，由于人群聚居，显出了与这片白色天地不同的一幕光景。这是下雪之间稍稍放晴的日子，山东，大名府的城门外，还能看见商旅的进出。</p>

  <p>一个十余人组成的挑夫队伍，此时正在从城门进去，为首的那人，给了城门处守卫的为兵一些铜钱，双方聊了几句。</p>

  <p>“……虽说大雪封山，但哪里都不太平，咱们大名府还是好地方了，你从这里往西往北，最近听说都在杀头呢。”</p>

  <p>“……哦，杀得这么厉害？”</p>

  <p>“哎呀，杀屯粮大户、黑心粮贩，直接动刀子了，立斩不待秋决。你不知道吧，米粮涨价，咱们这里也涨了，不过涨得不多，还能过几天安生日子……”</p>

  <p>寒暄几句之后，挑夫的队伍进了城。虽然看起来是挑夫，实际上并非单干的农户。大雪封了山，路不好走，有些地方劫匪的手段也变得更加残忍，这种天气里没吃的了遇上肥羊基本是杀一个算一个的，平日里还给你留点回家路费或是口粮的“道义”就谈不上了。这支挑夫队伍，其实也就是小地方过来的镖队，队伍中的汉子，有的是农户，有的是地痞泼皮，被组织起来趁着路不好走，价格高，赚这一笔钱。</p>

  <p>为首那人领着他们到附近的大镖局里交割了货物，然后便去到城里最廉价的客栈，找了个地方安顿下来。货物已经交割，手上此时也有点钱了，买点大地方的货物回去是理所当然的事情。为首那人还想趁着回程看有没有其他的生意可以做，于是四处询问、打听。到得中午，问清了西北缺粮、粮价虚高的事情，考虑着自己一帮人在大名府买些米粮挑过去，或许可以大赚一笔，他问了几个人，但得到的意向，并不一致。</p>

  <p>这队伍来自小地方，其中的人大抵没见过太多的世面，有些只是说听大哥的，但神情还有些犹豫，有些则表示出门太久，又是这样的天气，想要早些回去。为首的汉子问了几人，知道不是办法，便去找了他认为关键的几个人。</p>

  <p>一行人此时大都散开，有的在城中乱逛还没有回来，有的在房间里呆着，有的则多少有些奢侈地弄了些廉价菜饭在附近酒楼上吃喝。为首那汉子去到酒馆门口时，看见了他要找的其中一个人，那是一名正蹲在台阶上，穿着朴素的男子。身上的蓑衣已经放在房间，斗笠却还没有脱下，即便是蹲着，也能看出他的身材颇高。为首的汉子在他身边蹲下，对方便看了他一眼，口中微有些沙哑地说了一声：“方大哥。”不咸不淡的，只是随口称呼罢了。</p>

  <p>斗笠之下的那张脸上，有着几处可怖的伤疤，破坏了他原本俊逸的面容，一双眼睛此时也犹如死水，有时候总给人以笑不出来的感觉。曾经的豹子头林冲，此时蹲在路边，小口小口地吃着一颗冷掉的粗粮馍馍。</p>

  <p>为首的方姓汉子不会看轻他，因为他明白，这个疤脸汉子虽然平日里沉默寡言，还很好欺负，实际上本身的武艺是很高的。至于有多高，他也看不懂，只知道对方若真的出手，自己一行人加起来恐怕都不是他的对方，可能是遭遇了什么大悲之事，流落到片村镇之中。这也是他过来找他的理由。</p>

  <p>“穆兄弟，我刚才跟几个朋友合计了一下，西北那边，粮价涨得很高，如今大雪封山，粮食又不好运，所以我想，咱们反正是出来了，不妨趁这个机会，多赚上一笔再回去，只要能到河北……”</p>

  <p>为了说服这位“穆兄弟”，方姓汉子绘声绘色地描述着这事情的赚头。他说了一阵，对方也终于再次偏过头来：“对不住，方大哥，我……是要急赶着回去的，你去找找其他人……”</p>

  <p>“呃……”方姓汉子的脸上难掩失望，但随即便笑道，“好，没关系，我明白的，知道你要回去陪你那婆娘，哈哈哈哈……”</p>

  <p>正这样说着，道路那边陡然间一阵鸡飞狗跳，似乎有人正过来，扰得两边商铺颇为不安。方姓汉子望过去，斗笠下，林冲将那冷硬的馍馍放进嘴中，便听到一个声音，陡然传了过来。</p>

  <p>那是他……再未想过会听到的声音。</p>

  <p>“哇哈哈哈哈——”恶形恶状的笑容，拉长了尾音响起在大名府的街道上，“菇——凉——菇凉你不要跑，天气这么冷，我的小金丝猴是不是为了取暖躲到……我操！你长得这么丑还出来闲逛，大冷天的，你也不怕吓到人，我的小金丝猴一定跟你没关系……前面、前面那位菇凉，你不要跑，天气这么冷，当然要抱在一起才会暖和起来呀——”</p>

  <p>方姓汉子喃喃道：“这难道就是刚才掌柜跟我说的大名府新来的什么一霸……”并没有注意到，身边的同伴牙关颤抖着，整个身体，都已经异常的绷紧了起来，未曾拿着馍馍的那只手，连同整个身体，都在微微颤动。</p>

  <p>“让开、让开啦，我爹是高俅！不要挡路！”似乎是第二个姑娘也并没有引起他的兴趣，发出这个声音的男子一路往前走来。在他的身边，前呼后拥的是七八名的护卫，张牙舞爪的，但凡有人闪得慢些，便被对方狠狠推开。眼见着对方过来，方姓汉子连忙站起来往后退了一步。而在他旁边，戴着斗笠的男子蹲在那里没有动，一名护卫走过来，将他一脚踢翻：“说了不要挡路！好狗不挡路！”</p>

  <p>那一脚踢在男子的肩膀上，他的身体往旁边倾了过去，左手无声地撑在地上，右手之中，抓着馍馍，往腰间落下。</p>

  <p>护卫们籍着太尉府的名字，狐假虎威，高调而过，方才踢他的人从旁边走过去了，高沐恩踱步而来，表情不爽：“哼~哼~哼~哼~”</p>

  <p>没有人注意到，台阶上的男子，身体已经如猎豹般的绷紧，他一只手撑在地上为支点，双足积蓄了力量。只要他放开那只馍馍，握上腰间的刀柄，下一刻发生在道路上的，就会是一场惊天的血案。</p>

  <p>他没有抬头，目光之中，高沐恩的靴子跨过路面，两人的最短距离，是仅仅的两步。他咬紧了牙关，准备冲出去……</p>

  <p>“不——要——挡——路——”</p>

  <p>护卫砸翻了前方的一个小摊子，一行人走过了这边的街道。方姓的汉子看见同伴被踢了一下，身体侧了侧之后，保持了那个姿势许久。他拍了拍对方的肩膀：“穆兄弟，那人我们惹不起的。”</p>

  <p>对方站了起来，看他一眼，方姓汉子神色微微怔了怔，一时间，他也不知道该怎么形容对方眼睛里的那抹血色，只是随后说道：“那……我先进去了，穆兄弟你考虑一下，我去问问其他人……”</p>

  <p>林冲浑浑噩噩地走进酒馆里。这一刻，他都不知道自己在想些什么，他很想在那一刻杀掉高沐恩，只要他猝然出手，包括高沐恩在内，他身边的七八个护卫，一个都活不了。那一瞬间，闪过他脑海的或许是太尉府的权势，或许是在小村子里等着他的某个女人，又或者什么都没有如此具体地响起，只是脑袋里在嗡嗡嗡的乱叫了……</p>

  <p>酒馆里有人说话，有人聊天，一个名词闪进他的耳朵。</p>

  <p>“……知不知道，那是老英雄周侗……铁臂膀周侗……两个月内，连挑二十七个寨子……逼得他们放粮……知不知道有多少人因为他而活了下来……”</p>

  <p>他想起他的师父，那雷霆般的一脚又在胸前踢了过来。</p>

  <p>“……你来做什么！”</p>

  <p>“狂妄之徒……你是反逆之人……过来杀我！”</p>

  <p>“心中道义，无时或忘，哈哈哈哈——”</p>

  <p>“我去你妈的——”</p>

  <p>曾经，有那样的一片天地，属于高沐恩，属于周侗，或许也有一部分是属于他的。而如今，高沐恩改在大名府作恶了，师父……行侠天下。而他……已经什么都没有了……</p>

  <p>该干什么，师父想让他怎么做，他要怎么做，她又希望他怎么做……</p>

  <p>脑子里嗡嗡嗡的作响，他的手触到刀柄，又从那里站起来了。一路走出酒馆，前方的视野变得很窄，但他依旧循着方向，往高沐恩的那边跟了过去，不久之后，他也看到了那帮人的背影。</p>

  <p>他就这样，跟了一路。一直到……高沐恩走进那有官兵把守的、大大的院门。</p>

  <p>他躲在胡同里，朝着墙上打了一拳，然后又是一拳。砰、砰、砰砰的几声。</p>

  <p>青砖的墙面上，显出如蛛网一般的裂纹。</p>

  <p>“师……父……”</p>

  <p>唇缝之间，挣扎出的是微不可闻的称呼，但在他的心头，这一刻闪过的，却是远处的某个村庄里，一个妇人的样子。由于他拒绝承认这一点，那形象一闪即逝了。</p>

  <p>今天晚上、今天晚上要来杀了他……</p>

  <p>他的心中，是这样想的……等到他做好了一切准备，要来杀了他……</p>

  <p>***************</p>

  <p>在他此后的一生当中，高沐恩并不知道他与林冲的最后交集是在这样的情况下发生的。即便知道，他也根本不在乎。</p>

  <p>他来到大名府，目的是为了寻欢作乐，但对外的名义，则是过来做生意，尽一位衙内的责任，来赚钱赚地的。</p>

  <p>对于这次的粮荒，只要有本事的人，或多或少都想要赚上一笔。高俅与大名府的梁中书早有书信往来，也做好了合作的准备，高沐恩过来以后，处于内心中的小小责任心，他对于这次的屯粮，并非丝毫没有过问。</p>

  <p>当然，跟着大户走，屯粮其实是个简单的活。这次跟随他过来的陈师爷是太尉府这边的主导，另一边自然便是梁中书。一旦高沐恩问起，陈师爷多少会跟自家少爷介绍一番这次屯粮的进展，前期来说，算得上是一帆风顺的，高沐恩也觉得自己这次要大出风头，大赚一笔回去给自己老爹看，多少也有些得意。</p>

  <p>寻花问柳是他的主业，对于屯粮的询问只在“工作”之余的间隙间，偶尔也会发号施令一番，陈师爷自然唯唯诺诺，说是照办了。不过最近这段时间以来，在陈师爷口中，这次屯粮的过程，却显得并不那么顺利。</p>

  <p>朝廷对屯粮打击严重，而且手段百出，尤其在下雪之后，杀人的法子也用上了。高沐恩从陈师爷那边听到的消息，显然情况不妙，说是一些散户已经松动，自己这边的收益恐怕不会如预期那般高。高沐恩表示：“当然啦，右相那个人是很厉害的，你们一般人哪里斗得过他。”俨然要斗奸相，唯有自己出马。</p>

  <p>随后又问：“计将安出？”对方的建议是写封信回去，让太尉老爷施压，自然也这样做了。其实梁中书乃是蔡太师的女婿，他肯定也会写。但后来看看，粮价的下跌还是没有被他们遏制住。</p>

  <p>最近天气寒冷，今天上午出门跑一趟没有找到合适的妞，令得高沐恩颇为不爽。回到梁府之中，陈师爷又找了过来，看来粮价确实跌了很多，而且抬不上去了，询问高沐恩的意见。高沐恩道：“我早说过啦！秦嗣源那老贼厉害得很，你们又不听。还有那个宁立恒……我都不想说起他！现在粮价十五两，抬不上就抬不上啊，我们不还是赚了嘛。赚了就赶快卖，趁着没有全跌下去，赶快卖掉，多卖一份就多一笔钱。”</p>

  <p>他骂道：“这么简单的事情，你怎么还来问我呢，陈师爷，我早就知道你个老货名不副实……”</p>

  <p>那陈师爷唯唯诺诺：“老朽年迈，自然比不过衙内天纵之才，有衙内开口，那老朽就卖了……”</p>

  <p>“快去快去，趁着有钱赚，我要多赚点。不然回去怎么交代。你若一直不卖弄得我亏了钱，我扒你的皮！”</p>

  <p>陈师爷赶快去了，到得晚上，梁中书便找了过来，询问高沐恩为何要卖粮。高沐恩说再不卖就没得赚了啊，弄得对方哭笑不得，他实在是不好骂高沐恩。此次屯粮，他们这些可以掌控粮价走势的大户如同一个联盟，大家多少都有些默契，谁先卖粮，基本是犯众怒的。就如同郭家，若非逼到死人的地步，对方又给了一条活路，他们是根本不敢放粮的，左端佑的放粮，也是因为他的地位尊崇，旁人不敢说什么。</p>

  <p>高太尉当然也属于地位尊崇者的一部分，而且高沐恩是个二逼愣头青，他不怕得罪谁，说了他也听不懂。梁中书只好让高沐恩赶快将发出的命令收回来，又叮嘱了半天，高沐恩装作答应了，一转头跟陈师爷说：“你可千万别改，我看出来了，这老货眼见不妙，也想卖粮，所以故意让我们别卖，免得抢了他的买家。岂能骗得过我。”</p>

  <p>梁中书在之前大概没想过会插进来一个这样的猪队友。而事实上，真正的猪队友是那个陈师爷，他是要帮忙太尉府赚钱的，如今眼看赚得少了，对方又要死撑，他谁也得罪不起，便故意去怂恿高沐恩发布命令，此乃大户之中生存的不二法门。</p>

  <p>陈师爷想要卖粮，代表了一部分原本屯粮大户的想法，也意味着这段时间以来，他们的信心不如以前那般足了。但真要说相府的势力在这次赈灾中取得了胜利，却并非如此。</p>

  <p>自从下雪降下的那一刻开始，武朝的南北两地，仿佛便吹响了这次赈灾最后战役的号角，双方都以所能使出的，最为暴烈的方式展开了厮杀。商场上、官场上、南北各路、金殿朝堂。所有能够投入的力量，都已经被投入进来。赈灾的力度大得惊人，阻碍的力度也大得惊人，各地的粮价波动复杂难言，每一个人的意向都是纷繁变化，商人被杀头、官员被罢免、朝堂之上争端不断、各地的中小冲突，也在不断的起来。</p>

  <p>整个赈灾的局势，便犹如一个老旧的巨大磨盘，它的碾轮横扫天南地北，在磨碎敌人的同时，由于庞大的阻力与侵蚀，它的本身也在不断的崩解、剥落。而这样的战争，一直持续到此时。</p>

  <p>时间回到下雪之初，赈灾一系采用的方法多管齐下，而首先动用的最为激烈的方法，便是杀人……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>