<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二一五章 灾变（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二一五章 灾变（三）</h3>

  <p></p>

  <p>情况一片混乱，在陡然间便已失控。</p>

  <p>堰道间、树荫下、远处的船舫间，由于先前的混乱与斥问，楼书恒大声的指控，人们都已经好奇地涌了过来。而在那边的树下，原本抚琴低唱交谈的几名女子，也在楼书恒落水之时便被惊动，停止了乐声，混在众人间朝这边望。而后楼书恒的一干好友也已经分开人群挤过去，不久之后，便陡然有人被打倒在地，随后是另一人被猛挥入水中的景象。</p>

  <p>呼喝声未停，第三个人冲上去，亦在第一时间被狠狠地砸在地上，然后是第四个人，或许到这时候，众人才发现事情的发展与他们心中理所当然的想象有些脱离了。</p>

  <p>杭州是大地方，东南一带首屈一指的行政都会，这次小瀛洲上来的，也都是有身份地位之人。楼书恒所在的楼家已经是杭州排在最前列的几个家族之一，跟他来往结交的年轻人，通常也都有各种身份地位。就算不是什么世家子富家子，在这个以文事为主的世道里，只要某人真有诗才，而又不是太过木讷不通世情，通常也能得到有家世之人的结交，变得意气风发起来。</p>

  <p>文弱书生，手无缚鸡之力，固然有这样的说法。但年轻气盛之人，自视又高，在杭州这种精英扎堆的地方，磕磕碰碰并不少见，类似这次被邀请过来的几位颇有名气的清馆人就更加明白。青楼之中争风吃醋口角言语，说到想动手的情况时有发生，到克制不住，或者是比比家世各自退却，或者就是动手开打。</p>

  <p>书生之间群殴基本上杀伤力倒不大，通常是打得彼此衣冠凌乱气喘吁吁、流点鼻血。但若是许多人围殴一个，势单力孤之人自然难说会变成什么样子。此时在那树下，便是看来二十岁出头的文弱书生一个，身边护着个丫鬟打扮的柔弱少女，楼书恒的那一喊，就更加决定了事情会去往的方向，与丫鬟勾搭的赘婿，这类人即便被围殴，恐怕都是不敢还手的。</p>

  <p>然而随着那老人的说话，众人冲将上去，第一人直接被打倒，第二人被挥进水池里，第三人则是肩膀被狠狠的一记肘击砸趴在地下。护住少女的年轻书生只是将少女微微放开了些，仍是挡在身后，根本没有丝毫示弱，皱着眉头便抓住了第四人的拳头，反手一拧，随着那人的惨呼便将人推开，众人陡然间就被这迎头痛击给打懵了，一时间也有了些许的怯弱。</p>

  <p>当然，即便忽然认识到宁毅的不好惹，这么多人的情况下，这些楼书恒的熟识与死党也不可能就此退却。先前发话那老者看得也是瞪大了眼睛，他也是杭州城中有些名望的老儒生，自然比不过楼家或是钱家的声望，但方才看见落水的竟是楼家二少，另一人又完全陌生，果断地就站了出来，此时须发皆张，手在空中挥动几下：“竖子、竖子敢尔，做错事情竟还敢肆意行凶，还不乖乖束手就擒！”</p>

  <p>回应他的是一名冲上前的人被宁毅顺手推了回去，轰的摔在人群里：“退回去！”小婵被护在后方，地方不宽，宁毅顺着这一推已经朝前走了一步，沉声低喝。</p>

  <p>“抓住他啊！”</p>

  <p>楼书恒在水里大喊。宁毅方才暴怒出手，虽也忍住了未出全力，但他的半边脸已经肿了起来，此时口中溢血，面容扭曲。随着这声喊，又有几人一齐冲上：“揍他！”无论宁毅表现得再凶悍，眼下都是人海之局，而且在杭州一带，能够为了楼家二少出手，无论打得过打不过，总会有人趋之若鹜，这些人方才稍有迟疑，但也在瞬间想清楚了这一点。当先一人被宁毅直接放倒，旁边一人一拳打过来，被宁毅顺手一格，随后一拳便打在凶狠冲来的第三人的面门上，将那人打得鼻血直流。</p>

  <p>打倒一人，再将旁边那人啪的一巴掌打进水里，又已经有人冲上来，躲避之间，有人一脚狠狠地扫在了他的腿上，他也是一脚扫回去，将那人踢得凌空飞起。还未站稳，一名五短身材的书生“啊”的一声大叫，冲了过来，狠狠地抱住了宁毅的腰，用力要将宁毅往后推，宁毅后退了半步，单肘砸在那书生背上。</p>

  <p>那书生手上已经松了，却没有倒地，不肯放开，宁毅抓住他的双肩“啊”地一挥，随着低喝声，这书生连同侧面冲来的一人一起摔进西湖里。也在宁毅转身这一瞬，身体另一侧有人冲上来，一脚飞踢，狠狠踢在了宁毅背后，宁毅未动，那人却像是踢到一堵墙壁，凌空砸在地上。</p>

  <p>小婵“啊”的哭喊着冲了上来，她本就显得年幼，这时候又慌又怕，带着哭腔，挥舞着小拳头往那摔在地上的偷袭者头上打，其实她也怕被打，眯了眼睛乱挥拳，一下也没打到。摔在地上那人一时间脑袋也懵了，胡乱挥手，在小婵手上打了一下，将小婵推得往后踉跄退出去，那后方本就没多少位置，小婵抱住了树干，才没有掉进水里。</p>

  <p>她此时哭着又要冲上来，宁毅抓住冲上来的一个人的手腕，回头喝道：“小婵你躲好！”小婵倒也知道自己是累赘，这时候站在水边抹泪大哭：“你们干什么啊、干什么啊！欺负人！欺负人……”</p>

  <p>摔在地上那人才想要爬起来，宁毅退后一步，一脚踩在那人的手背上，他穿的虽是布鞋，但那人也已经惨叫起来，另一只手拼命拍打宁毅的脚后跟，宁毅手头上挥拳格挡，胸口吃了两拳，脚下却是动也不动，那人的惨叫便成了打斗之中持续的伴奏。</p>

  <p>场面混乱而激烈，参与围殴的众人或许各有不同感想，外围围观的人群里却已然是目瞪口呆的一片，或惊愕或赞叹，特别是那边树下抱着乐器的女子，看得出神，呼吸都急促起来。</p>

  <p>这年月里，跑江湖靠武艺吃饭的莽汉武夫众人也是见过的。但宁毅的卖相却根本不似武者，他站在那里出手，二十出头，一袭青衫，也没有太多的套路或是架子，出手快速而干脆。众人三三两两地冲上，不是被打翻，就是被逼退，纵然大家看来年龄相似，身形相似，但眼前的这群人在他面前简直像是一群孩子，一拥而上，偶尔就算打中了他，也不过弄乱弄脏他的衣袍。他身后护着那哭泣的少女，竟是从头到尾没退过一步。</p>

  <p>这时候受伤的已然有十余名，有人口鼻流血，有人身上挨了一下，或是捧着手臂或是歪了脖子在旁边呻吟的，而骚动扩散，远远的还有人在聚过来，这期间，又有他们互相认识的，要冲过来出手。</p>

  <p>要参与群殴年轻人的或者是被冲昏了头脑，难以分辨太多，但人群当中旁观的众人却有许多相对清醒的。这期间，也有久经世情考验的商人或是儒者已然能够看出一些事情，甚至是水池那边堰道间的一些青楼女子都能够看出来，这被斥责通奸的男子气质沉稳，面对着这等状况举手投足间表现出来的那等气势，哪里是一般沉湎女色欺骗感情的轻浮书生可以比得的，有这等气势的人会入赘，更无异天方夜谭。</p>

  <p>由于楼书恒的身份，此时自然不会有人站出来说这些，但各种议论已然在人群里浮动起来，从一开始询问“到底发生了什么事”或是斥责“这对奸夫**”全然变成了“这人是谁？”的疑问，人群中倒也有能记起宁毅来的商人，说他的赘婿身份，随后便有人说：“绝不可能，或是记错了人……”对方也是点头沉思。对面树下，那几名青楼女子抱着古琴古筝，也是交头接耳，叽叽喳喳，只是目光倒是一刻都不离这边的战况。</p>

  <p>若是一帮江湖人士互相打斗，便是打得再激烈，估计她们也只觉得是莽夫愚夫。但眼下这一幕，的确有着太多的不同。</p>

  <p>转眼间打伤了十几人，持续的时间并不算久，看起来那帮书生还在前仆后继，而在人群那边已然有想要维持秩序的官兵朝这边挤过来。首先冲来的只是一人，他也不敢得罪在场拥挤的众人，过来得极慢。他才刚刚挤出人群，旁边一名身材高大，正在四处寻找东西的书生猛地喊了一声：“你妈的——”刷的一下拔出了那官兵带着的单刀，直冲而上。</p>

  <p>“当心——”</p>

  <p>“别乱来！”</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>呼声四起，那人是从侧面冲来，宁毅看见那刀光，也已经拧起了眉头。他是自制之人，一直打下来已经在留手，否则凭着陆红提留下内功的瞬间爆发力，配合他对人身弱点的了解，三拳两脚把这群书生打死几只根本不成问题，这时候脚下一踏，朝着那持刀之人直接走了过去！</p>

  <p>两人的身影瞬间撞在一起。</p>

  <p>那书生也是纨绔子弟，一时间血气上涌怒而拔刀，但对于真的杀人，毕竟是没有做过。宁毅直冲而来，他心底也是一怔，刀虽然挥了出去，但对于宁毅来说，已然没有了杀伤力，猛地贴身，空手入白刃，那人手臂被猛然反剪，一声惨叫。在众人眼中，两人只是身形一贴，下一刻，随着惨呼声，那身形高大的书生被推得站不住脚踉跄猛退，随后轰的一声，前身轰然撞在了湖边的大树树干上，一时间树干震颤，叶子簌簌下落。</p>

  <p>后方又有人冲了上来，宁毅反手一巴掌将当先那人打出去，然而随后而来的两人猛地试图制住他，宁毅此时左手还在反剪着那高大书生持刀的右臂，将他按在树干上，那两人猛地贴近，其中一人钳住了他的右手，另一人逼近时，砰的一声响。</p>

  <p>一记猛烈的头槌，那人捂着鼻孔踉跄退出，宁毅右手一转，扣住另一人的手臂脉门，将那人挥得在原地转了两个圈，随后揪住那人的耳垂，将那人撕得侧着弯下了身子，鲜血流下，不断惨呼，却已经不敢乱动。</p>

  <p>“你们闹够了——还来！？”</p>

  <p>宁毅目光扫过前方似乎还是跃跃欲试的一干书生，喝了一句。他此时左手将那高大的书生按在树干上，制住那人的同时也控制了那把刀，另一只手揪住另一名书生的耳朵，已经撕开了口子，那书生躬了身子，只是惨叫，不敢挣扎。这一声之后，堰道上的众人看着他，逐渐安静下来，已经不敢有人再冲，宁毅的威势倒在其次，最主要的是那把刀，再弄下去，那是真的不可收拾了。</p>

  <p>后方是小婵哭泣抹泪的身影，堰道上重重叠叠的人都在朝这边看过来，湖那边的女子们檀口微张，握着手也不知道在无声地说些什么，苏檀儿其实也已经敢了过来，只是进不来人群，她此时也在侧面往这边看着，不知道事态会往怎样的方向发展。</p>

  <p>而在此时的人群里，稍早一点时间前赶到的楼舒婉也正将双手遮在嘴上，目瞪口呆地看着这样的一幕，她先前就觉得宁毅好武学每天只是在武馆外看看的事情不过儿戏，这年月里，她见过所谓好武的书生不过都是儿戏，却从未想过当他真的动起手来，眼前竟会出现这样的一幕……</p>

  <p>*************</p>

  <p>早上起床，发现书评区又有小丑出现，说什么赘婿以前刷票之类的。我对于其余的指责一贯淡定，倒是这种说法，还能让我感到生气。对我来说，这应该算是最恶心的一种指责，因为我从不做刷票这种无聊事情。</p>

  <p>状态不佳，已有数月未曾要票，似乎就有些人认为这本书扑到没影或者本身就扑到没影，出来张扬，有些数据本不想说，但说了也无妨，赘婿这本书高订两万八，均订近一万六，上架时24小时8000，最高一万一，如今6000，我持续更新时，不曾掉过订阅。无论纠结或顺畅，感谢大家的支持。我素来不喜攀比，在成绩上与起点某某某做比较于我来说毫无意义，有意义的只有一点，我从来不觉得自己写得够好了，无论谁说谁劝，我都难以认为自己写得够好了，纵然我自己也明白，或是再想要钱，我都无法克服这一点，这是我的心魔、妄心，从来过不去。但若有人要论成绩，希望数据公布之后，不要再有那样的小丑再出现。</p>

  <p>另外，自觉最近心情舒畅，灵感也已接上，求一求月票，既然说刷票，便请大家帮忙投一点吧，哈哈，谢谢……</p>

  <p>正文已有三千七，PS不算钱。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>