<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八七七章 前夜（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八七七章 前夜（中）</h3>

  <p></p>

  <p>云中府，人群熙熙攘攘，车水马龙，道路旁的树木落下枯黄的叶，初冬已至，萧杀的气氛并未侵入这座繁华的大城。</p>

  <p>马车从街头驶过，车内的陈文君掀开帘子，看着这城市的喧嚷，商贩们的叫卖从外头传进来：“老汴梁传来的炸果子！老汴梁传来的！有名的炸果子！都来尝一尝嘿——”</p>

  <p>“猪头肉！正宗南方手艺猪头肉！精细……”</p>

  <p>“南朝御宴厨子，本店专有……”</p>

  <p>女真人猎户出身，早年都是苦哈哈，传统与文化虽有，其实大多简陋。灭辽灭武之后，初时对这两朝的东西比较忌讳，但随着靖平的摧枯拉朽，大量汉奴的予取予求，人们对于辽、武文化的诸多事物也就不再避讳，毕竟他们是堂堂正正的征服，而后享用，犯不着心中有疙瘩。</p>

  <p>到得如今，诸多打着老辽国、武朝名义的奢侈品、餐饮店在西京这片早已屡见不鲜。</p>

  <p>两个儿子坐在陈文君对面的马车上，听得外头的声音，次子完颜有仪便笑着说起这外头几家店铺的优劣。长子完颜德重道：“母亲是否是想起南方了？”</p>

  <p>“这云中府再过不久，恐怕也就变得与汴梁无异了。”看着街边划过的一栋栋鳞次栉比的房屋，陈文君微微笑了笑，“不过什么老汴梁的炸果子，正宗南方猪头肉……都是瞎说的。”</p>

  <p>“待到这次事了，若天下平定，儿子便陪母亲到南边去看一看，说不定父亲也愿意一道去。”完颜德重道，“到时候，若看见南边有什么不妥的料，母亲开口指点，许多事情相信都能有个稳妥的方法。”</p>

  <p>完颜德重话语之中有所指，陈文君也能明白他的意思，她笑着点了点头。</p>

  <p>将来女真人得了全天下了，以谷神家的面子，就算要将汴梁或是更大的中原地带割出来玩玩，那也不是什么大事。母亲心系汉人的苦难，她去南边开开口，许多人都能因此而好过许多，母亲的心思想必也能因此而安稳。这是德重与有仪两兄弟想要为母分忧的心思，实际上也并无太大问题。</p>

  <p>马车穿过了城市，在郑国公府的门前停下。郑国公是时立爱的封号，老人柱着拐杖，从正门笑着迎接出来，对于谷神夫人与孩子的正式拜访，给予了最大的礼遇。</p>

  <p>当年金灭辽，时立爱入金国为官，他本身是有名望的大儒，虽然拜在宗望名下，实际上与汉学造诣深厚的希尹搭伙最多。希尹身边的陈文君亦是汉人，虽然是被辽东汉人普遍瞧不起的南汉，但陈文君知书达理，与时立爱的几次往来，总算是赢得了对方的尊重。</p>

  <p>当然，时立爱是高官，陈文君是内眷，两人理论上来说本不该有太多牵连，但这一次将会在云中发生的事情，终究是有些复杂的。</p>

  <p>大军南征之后，从南面送来的第一批汉人俘虏，大约五百余人，就要在数日之内抵达云中了。</p>

  <p>在十数年的战争中，被军队从南面掳来的奴隶惨不可言，这里也不必细述了。这一次南征，第一批被押来的汉奴，自有其象征意义，这五百余人，皆是这次女真南下过程中参与了抵抗的官员或是将领的家眷。</p>

  <p>对于女真人来说，他们是敌人的子女，让他们生不如死，有杀鸡儆猴的功效。</p>

  <p>但而对汉人来说，这些却都是英雄的血裔。</p>

  <p>消息传过来，许多年来都未曾在明面上奔走的陈文君露了面，以谷神妻子的身份，希望营救下这一批的五百名俘虏——早些年她是做不了这些事的，但如今她的身份地位已经稳固下来，两个儿子德重与有仪也已经成年，摆明了将来是要继承王位做出大事的。她此时出面，成与不成，后果——至少是不会将她搭进去了。</p>

  <p>她先是在云中府各个消息口放了风声，随后一路拜访了城中的数家官衙与办事机构，搬出今上严令要优待汉民、天下一体的旨意，在各处官员面前说了一通。她倒也不骂人，在各级官员面前劝说人手下留情，有时候还流了眼泪——谷神夫人摆出这样的姿态，一众官员唯唯诺诺，却也不敢松口，不多时，眼见母亲情绪激烈的德重与有仪也参与到了这场游说当中。</p>

  <p>完颜德重搬出父亲平日的教导，向女真官员们讲解一番仁德之道，完颜有仪也认为，南武方灭，抵抗微弱，此时杀鸡儆猴已经不是最要紧的事情，更该向天下之人表现金国的仁慈与大度，这才是女真将来千秋万代的立国根基。</p>

  <p>母子三人将这样的舆论做足，姿态摆好之后，便去拜访郑国公时立爱，向他求情。对于这件事情，兄弟两或许只是为了帮助母亲，陈文君却做得相对坚决，她的所有游说其实都是在提前跟时立爱打招呼，等待老人有了足够的思考时间，这才正式的登门拜访。</p>

  <p>时立爱给予了相当的尊重，众人入内坐定，一番寒暄，老人又询问了近来完颜德重、有仪两兄弟的许多想法，陈文君这才提起俘虏之事。时立爱柱着拐杖，沉吟良久，方才带着沙哑的语气开口。</p>

  <p>“对于这件事情，老朽也想了数日，不知夫人欲在这件事上，得到个怎样的结果呢？”</p>

  <p>“若是可能，自然希望朝廷能够大赦这五百余人，近几年来，对于过往恩怨的既往不咎，已是大势所趋。我大金君临天下是定势，南面汉人，亦是陛下子民。何况今时不同往日，我大军南下，武朝传檄而定，如今南面以招抚为主，这五百余人若能得到善待，可收千金市骨之功。”</p>

  <p>作为南面汉人，陈文君早期在大金的夫人圈中还是受到过些许排挤，到金国天下已定，她在希尹府中地位也渐渐稳固，偶尔参与聚会时，也始终以低调为主，即便要开口，也只是谈些风花雪月，也只有少数人知道她有巾帼不让须眉的头脑与本领。此时开口逻辑清晰，也颇有说服力，时立爱双手握着拐杖，只是听着。</p>

  <p>“自然，这些缘由，只是大势，在老大人面前，妾身也不愿隐瞒。为这五百人求情，最主要的缘由并非全是为这天下，而是因为妾身毕竟自南面而来，武朝两百余年，大势已去，如过眼云烟，妾身心中难免有些恻隐。希尹是大英雄，嫁与他这么多年，往日里不敢为这些事情说些什么，而今……”</p>

  <p>陈文君深吸了一口气：“而今……武朝毕竟是亡了，剩下这些人，可杀可放，妾身只得来求老大人，想想办法。南面汉人虽无能，将祖宗天下糟践成这样，可死了的已经死了，活着的，终还得活下去。大赦这五百人，南方的人，能少死一些，南方还活着的汉人，将来也能活得好些。妾身……记得老大人的恩德。”</p>

  <p>“恩德二字，夫人言重了。”时立爱低头，首先说了一句，随后又沉默了片刻，“夫人心思明睿，有些话老朽便不卖关子了。”</p>

  <p>陈文君点头：“请老大人直言。”</p>

  <p>“老朽入大金为官，名义上虽跟随宗望殿下，但说起做官的时日，在云中最久。谷神大人学识渊博，是对老朽最为关照也最令老朽仰慕的上官，有这层因由在，按理说，夫人今日上门，老朽不该有半点犹豫，为夫人办好此事。但……恕老朽直言，老朽心中有大顾虑在，夫人亦有一言不诚。”</p>

  <p>陈文君望着老人，并不辩驳，轻轻点头，等他说话。</p>

  <p>“夫人方才说，五百俘虏，杀鸡儆猴给汉人看，已无必要，这是对的。当今天下，虽还有黑旗盘踞西南，但武朝汉人，已再无回天之力了，然而决定这天下去向的，未必只有汉人。而今这天下，最令人忧虑者，在我大金内部，金国三十余载，鲜花着锦烈火烹油的势头，如今已走到最为危急的时候了。这事情，中间的、下头的官员懵懵懂懂，夫人却一定是懂的。”</p>

  <p>时立爱一面说话，一面望望旁边的德重与有仪兄弟，事实上也是在教导与提点了。完颜德重目光疏离却点了点头，完颜有仪则是微微蹙眉，纵然说着理由，但理解到对方言语中的拒绝之意，两兄弟多少有些不舒服。他们这次，毕竟是陪伴母亲上门请求，先前又造势许久，时立爱若是拒绝，希尹家的面子是有些过不去的。</p>

  <p>若希尹家真丢了这份面子，时家接下来也绝不会好受。</p>

  <p>时立爱的目光温和，稍有些沙哑的话语缓缓地说：“我金国对武朝的第四次出征，源于东西两方的摩擦，即便覆灭了武朝，外人言语中我金国的东西朝廷之争，也随时有可能开始。陛下卧床已久，如今在苦苦支撑，等待着这次大战结束的那一刻。到时候，金国就要遇上三十年来最大的一场考验，甚至于将来的生死存亡，都会在那一刻决定。”</p>

  <p>“首先押过来的五百人，不是给汉人看的，而是给我大金内部的人看。”老人道，“自大军出征开始，我金国内部，有人蠢蠢欲动，外部有宵小作乱，我的孙儿……远济过世之后，私底下也一直有人在做局，看不清局势者以为我时家死了人，云中府必然有人在做事，短视之人提前下注，这本是常态，有人挑拨，才是变本加厉的因由。”</p>

  <p>“自远济死后，从上京到云中，先后爆发的火拼不计其数，七月里，忠胜候完颜休章甚至因为参与私下火拼，被强人所乘，全家被杀六十一口，杀忠胜候的强人又在火拼之中死的七七八八，官府没能查出端倪来。但若非有人作梗，以我大金此时之强，有几个强人会吃饱了撑的跑去杀一郡侯全家。此事手法，与远济之死，亦有共通之处……南方那位心魔的好弟子……”</p>

  <p>老人的目光平静如水，说这话时，看似寻常地望着陈文君，陈文君也坦然地看过去。老人垂下了眼帘。</p>

  <p>“我大金内忧外患哪……这些话，若是在旁人面前，老朽是不说的。‘汉夫人’菩萨心肠，这些年做的事情，老朽心中亦有钦佩，去年即便是远济之死，老朽也并未让人打扰夫人……”</p>

  <p>老人说到这里，话中有刺，一旁的完颜德重站起来，拱手道：“老大人此话有些不妥吧？”</p>

  <p>陈文君朝儿子摆了摆手：“老大人心存大局，令人钦佩。这些年来，妾身私下里确实救下不少南面受苦之人，此事谷神亦知。不瞒老大人，武朝之人、黑旗之人私下里对妾身有过几次试探，但妾身不愿意与他们多有来往，一是没办法做人，二来，也是有私心，想要保全他们，至少不希望这些人出事，是因为妾身的缘故。还往老大人明察。”</p>

  <p>“人之常情。”时立爱的拐杖柱在地上，缓缓点了点头，随后微微叹气，“一人之身，与家国相比，实在太过微渺，世情如江海汹涌，冲刷过去，谁都难以抵挡。远济是我最疼爱的孙儿，本以为能继承时家家业，忽然没有了。老朽八十有一，近来也时常觉得，天命将至，未来这场风雨，老朽怕是看不到了，但夫人还得看下去，德重、有仪，你们也要看下去，而且，要力挽狂澜。很是艰难哪。”</p>

  <p>老人说到这里，几人才知道他话语中的尖锐也是对完颜德重完颜有仪的提点，陈文君让两人道谢，两人便也起身行礼。时立爱顿了顿。</p>

  <p>“五百俘虏匆促押来，为的是给众人看看，南面打了打胜仗了，我女真的敌人，都将是此下场，而且，也是为了将来若有摩擦，让人看到西边的能力。因为此事，夫人说要放，是放不掉的，我云中城要这些俘虏游街，要在外头展示给人看，这是罪人家眷，会被打死一些，说不定还要卖出一些。这些事，总之都得做出来。”</p>

  <p>话到此时，时立爱从怀中拿出一张名单来，还未展开，陈文君开了口：“老大人，对于东西之事，我曾经询问过谷神的看法，众人虽觉得东西两边必有一场大乱，但谷神的看法，却不太一样。”</p>

  <p>“哦？”</p>

  <p>“谷神曾言，大帅心思高傲，一生行事只为女真而计，不为权利地位。即便真有一天，局势有变，大帅也不会参与这番争夺。此次南征，大帅便是想以战绩，压下这些隐患。”</p>

  <p>“……那若是宗辅宗弼两位殿下发难，大帅便坐以待毙吗？”</p>

  <p>“若大帅此战能胜，两位殿下，或许不会发难。”</p>

  <p>“……”时立爱沉默了片刻，随后将那名单放在茶几上推过去，“便真如夫人所言，那也是西面有胜算，天下才无大难。这五百俘虏的游街示众，便是为了西面增加筹码，为了此事，请恕老朽不能轻易松口。但游街示众过后，除一些要紧之人不能放手外，老朽列出了二百人的名单，夫人可以将他们领过去，自行安排。”</p>

  <p>五百俘虏给出四成，这是希尹府的面子，陈文君看着名单，沉默着并未伸手，她还想救下更多的人，老人已经放开手掌了：</p>

  <p>“……不止这五百人，一旦大战结束，南边押过来的汉人，仍然会数以十万计，这五百人的命与十余万人的命相比，谁又说得清楚呢？夫人虽来自南方，但与南面汉人蝇营狗苟、胆小如鼠的习性不同，老朽心中亦有钦佩，但是在天下大势面前，夫人纵是救下千人万人，也不过是一场游戏罢了。有情皆苦，文君夫人好自为之。”</p>

  <p>陈文君缓缓伸手拿过了名单：“就如老大人所说，一人之身，太过微渺，世事如江海大河冲刷过去，我等渺小之人除了做些事情告慰自身，还能如何呢。毕竟我自南面而来，无可更改，嫁了女真人，此生怕也不会改变了……这些任性请求，令老大人难做，妾身心知不该，还往老大人谅解一二。”</p>

  <p>她籍着希尹府的威势逼上门来，老人必定是难做的，但时立爱也是智慧之人，他话中微微带刺，有些事点破了，有些事没有点破——譬如陈文君跟南武、黑旗到底有没有关系，时立爱心中是怎样想的，旁人自然无法可知，即便是孙儿死了，他也不曾往陈文君身上追究过去，这点却是为大局计的心胸与智慧了。</p>

  <p>两百人的名单，双方的面子里子，就此都还算过得去。陈文君收下名单，心中微有苦涩，她知道自己所有的努力或许就到这里。时立爱笑了笑：“若夫人不是如此聪敏，真任性点打上门来，未来或许倒能够好过一些。”</p>

  <p>陈文君苦笑着并不回答，道：“事了之后，剩下的三百人若还能留有余地，还望老大人照拂一二。”</p>

  <p>时立爱点头：“一定。”</p>

  <p>话说到这，接下来也就没有正事可谈，陈文君关心了一下时立爱的身体，又寒暄几句，老人起身，柱着拐杖缓缓送了母子三人出去。老人毕竟年事已高，说了这么一阵话，已经明显能够看到他身上的疲倦，送别途中还不时咳嗽，有端着药的下人过来提醒老人喝药，老人也摆了摆手，坚持将陈文君母子送离之后再做这事。</p>

  <p>尽管从身份来历上而言各有归属，但平心而论，过去这个时代的大金，无论女真人还是辽臣、汉臣，实际上都有着自己强悍的一面。当年时立爱在辽国末期亦为高官，后来辽灭金兴，天下大变，武朝全力招揽北地汉官，张觉因此投诚过去，时立爱却意志坚决不为所动。他虽是汉人，对于南面汉人的习性，是从来就瞧不上的。</p>

  <p>投靠金国的这些年，时立爱为朝廷出谋划策，很是做了一番大事，如今虽然年事已高，却依然坚定地站着最后一班岗，算得上是云中的中流砥柱。</p>

  <p>去年汤敏杰杀了他的孙子，暗中搅风搅雨各种挑拨离间，但大部分的阴谋的实施却挪到了云中府外，不得不说是时立爱的手腕给了对方极大的压力。</p>

  <p>今年七月里云中府东面参与人口生意的几拨人大火拼，过去曾在军中为将的忠胜候完颜休章一家六十一口被波及，男女老幼几乎被屠杀殆尽。这类事情，纵然不曾当面询问，但陈文君也能猜到，只有那疯子一般的汤敏杰能做得出来。</p>

  <p>若非时立爱坐镇云中，说不定那疯子在城里兴风作浪，还真的能将云中府大造院给拆了。</p>

  <p>她心中想着此事，将时立爱给的名单默默收好。过得一日，她偷偷地约见了黑旗在此地的联络人，这一次卢明坊亦不在云中，她再度见到作为负责人出面的汤敏杰时，对方一身破衣邋遢，眉眼低垂身形佝偻，看来汉奴苦力一般的模样，想来早已离了那瓜菜店，近来不知在谋划些什么事情。</p>

  <p>陈文君希望双方能够联手，尽量救下这次被押解过来的五百英雄家眷。由于谈的是正事，汤敏杰并没有表现出先前那般油滑的形象，静静听完陈文君的提议，他点头道：“这样的事情，既然陈夫人有意，只要有成事的计划和希望，华夏军自然尽力襄助。”</p>

  <p>“丑爷不会还有但是未提吧？”陈文君笑了笑，刺他一句。过去一两年里，随着汤敏杰行事的越来越多，小丑之名在北地也不仅仅是区区悍匪，而是令许多人为之色变的滔天巨祸了，陈文君此时道声丑爷，其实也算得上是道上人接头的规矩。</p>

  <p>汤敏杰目光平静：“但是，事情既然会发生在云中府，时立爱必然对此有所准备，这一点，陈夫人想必心中有数。说救人，华夏军信得过您，若您已经有了万全的计划，需要什么帮忙，您说话，我们出力。若还没有万全之策，那我就还得问问下一个问题了。”</p>

  <p>“这五百人过关北上到云中，牵动方方面面，但是押解的军队都不下五千，岂能有什么完全之策。丑爷擅谋划，玩弄人心炉火纯青，我这边想听听丑爷的想法。”</p>

  <p>“那就得看陈夫人做事的心思有多坚决了。”</p>

  <p>“什么意思？”</p>

  <p>“我是指，在夫人心中，做的这些事情，如今到底是看成闲暇时的消遣，告慰自身的些许调剂。还是仍旧当成两国交战，无所不用其极，不死不休的厮杀。”</p>

  <p>眼下的这次见面，汤敏杰的神色正经而深沉，表现得认真又专业，实际上让陈文君的观感好了不少。但说到这里时，她还是微微蹙起了眉头，汤敏杰并未在意，他坐在凳子上，低着头，看着自己的手指。</p>

  <p>“当然，对于夫人的心思，在下没有别的想法，无论是哪种预想，夫人都已经做到了自己能够做到的一切，身为汉人，必然视你为英雄。这些想法，只关系到做事方法的不同。”</p>

  <p>汤敏杰道：“若是前者，夫人想要救下这五百人，但也不愿意过度损害自身，至少不想将自己给搭进去，那么我们这边做事，也会有个停下来的分寸，一旦事不可为，我们收手不干，力求全身而退。”</p>

  <p>“……若是后者。”汤敏杰顿了顿，“若是夫人将这些事情当成无所不用其极的厮杀，若是夫人预料到自己的事情，其实是在损害金国的利益，我们要撕碎它、打垮它，最终的目的，是为了将金国覆灭，让你丈夫建立起来的一切最终付之一炬——我们的人，就会尽量多冒一些险，会考虑杀人、绑票、威胁……甚至将自己搭上去，我的老师说过的止损点，会放得更低一点。因为如果您有这样的预想，我们一定愿意奉陪到底。”</p>

  <p>汤敏杰低着头，陈文君盯着他，房间里沉默了许久，陈文君才终于开口：“你不愧是心魔的弟子。”</p>

  <p>“只是为了做事的互相协调，要是事情闹大了，有人朝前冲，有人往后撤，最后是要死一大群人的。做事而已，夫人言重了。”</p>

  <p>“……你们还真觉得自己，能覆灭整个金国？”</p>

  <p>“我们就是为了这件事到这里的，不是吗？”</p>

  <p>“……你们，做得到吗？”</p>

  <p>汤敏杰抬头看她一眼，笑了笑又低下头看手指：“今时不同往日，金国与武朝之间的关系，与华夏军的关系，已经很难变得像辽武那样平衡，我们不可能有两百年的和平了。所以最后的结果，必然是你死我活。我设想过整个华夏军败亡时的情景，我设想过自己被抓住时的情景，想过成百上千遍，但是陈夫人，您有没有想过您做事的后果，完颜希尹会死，您的两个儿子同样会死。您选了边站，这就是选边的后果，若您不选边站……我们至少得知道在哪里停。”</p>

  <p>陈文君的拳头已经攥紧，指甲嵌进手心里，身形微微颤抖，她看着汤敏杰：“把这些事情全都说破，很有意思吗？显得你这个人很聪明？是不是我不做事情，你就高兴了？”</p>

  <p>“……恰恰相反，我佩服您做出的牺牲。”汤敏杰看着她，“您走到这一步，太不容易了，我的老师曾经说过，大部分的时候，世人都希望自己能蒙着头，第二天就可能变好，但实际上不可能，您今天避开的东西，将来有一天找补回来，一定是连利息都会算上的。您是了不起的巾帼英雄，早点想清楚，知道自己在做什么，往后……都会好过一点。”</p>

  <p>他的话语刺痛了陈文君，她从座位上站起来，在房间里走了两步，随后道：“你真觉得有什么将来吗？西南的大战就要打起来了，你在云中远远地看见过粘罕，看见过希尹，我跟希尹过了一辈子！我们知道他们是什么人！我知道他们怎么打垮的辽国！他们是当世的人杰！坚韧不屈睥睨天下！如果希尹不是我的夫婿而是我的敌人，我会害怕得全身发抖！”</p>

  <p>陈文君语气压抑，咬牙切齿：“剑阁已降！西南已经打起来了！领军的是粘罕，金国的半壁江山都是他打下来的！他不是宗辅宗弼这样的庸才，他们这次南下，武朝只是添头！西南黑旗才是他们铁了心要剿灭的地方！不惜一切代价！你真觉得有什么将来？将来汉人江山没了，你们还得谢谢我的好心！”</p>

  <p>“若真到了那一步，幸存的汉人，或许只能依存于夫人的善心。但夫人同样不知道我的老师是怎样的人，粘罕也好，希尹也罢，纵然阿骨打复生，这场战斗我也相信我在西南的同伴，他们必定会获得胜利。”</p>

  <p>汤敏杰不为陈文君的话语所动，只是淡然地说着：“陈夫人，若华夏军真的一败涂地，对于夫人来说，或许是最好的结果。但若是事情稍有偏差，大军北归之时，便是金国东西内乱之始，我们会做许多事情，即便不成，将来有一天华夏军也会打过来。夫人的年纪不过四十余岁，将来会活着见到那一天，若然真有一日，希尹身死，您的两个儿子也不能幸免，您能接受，是自己让他们走到这一步的吗？”</p>

  <p>“若您预想到了这样的结果，您要合作，我们把命给你。若您不愿有这样的结果，只是为了告慰自身，我们当然也尽力襄助救人。若再退一步……陈夫人，以谷神家的面子，救下的两百余人，很了不起了，汉夫人救苦救难，万家生佛，大家都会感谢您。”</p>

  <p>汤敏杰说到这里，不再言语，静静地等待着这些话在陈文君心中的发酵。陈文君沉默了许久，忽然又想起前一天在时立爱府上的交谈，那老人说：“即便孙儿出事，老朽也并未让人打扰夫人……”</p>

  <p>这句话含沙射影，陈文君起初觉得是时立爱对于自己逼上门去的些许反击和锋芒，到得此时，她却隐约觉得，是那位老大人同样看到了金国的风雨飘摇，也看到了自己左右摇摆将来必然遭遇到的两难，因此开口点醒。</p>

  <p>当然，时立爱点破此事的目的，是希望自己从此认清谷神夫人的位置，不要捅出什么大篓子来。汤敏杰此时的点破，或许是希望自己反金的意志更为坚决，能够做出更多更出格的事情，最终甚至能撼动整个金国的根基。</p>

  <p>聪明人的做法，纵然立场不同，方式却如此的相似。</p>

  <p>“……你还真觉得，你们有可能胜？”</p>

  <p>“我不知道。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>陈文君闭上眼睛，无从抉择，云中府的繁华脉动正从脚下、从风里隐隐传来，这是大金立国二十余载的积累，无数人征战厮杀，富有天下，才变成这样的庞然巨物，还没有多少人能够想象它的崩塌。</p>

  <p>“……我要想一想。”</p>

  <p>“应该想一想。”</p>

  <p>汤敏杰道。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>