<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八一五章 声、声、慢（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八一五章 声、声、慢（三）</h3>

  <p></p>

  <p>二月初九寅卯交替之时，林州。</p>

  <p>城池浮动在混乱的火光之中。</p>

  <p>城墙方向，术列速孤注一掷的猛攻已经展开了。巨石撼动那长墙的声音，越过小半个城池都能让人听得清楚。</p>

  <p>西南，沈文金部众入城后的反抗引起了一定的动静，他们点起火焰，焚烧城内的房屋。而在东北城门，一队原本未曾料到的降金士兵展开了抢夺城门的突袭，给附近的华夏军战士造成了一定的伤亡。</p>

  <p>这些消息飞快地传来，关胜一面听着，一面快速行走在营地的帐篷间，周围都是奔跑而过的士兵。见到前方那处院落时，他也看到了另一边过来的许纯一。</p>

  <p>除了燕青等人跟随在许纯一的身后，华夏军并未给他带上任何限制行动的刑具，因此只是在表面上看起来，许纯一的脸上只是稍稍有些阴郁，他停下脚步，看着快速走过来的关胜。关胜的目光严肃，眼中自有威严，走到他身边，拍打了一下他肩上的灰尘。</p>

  <p>“许将军，一起来吧。”</p>

  <p>说完话，关胜领着许纯一以及身后的数人，走进了旁边的院落。</p>

  <p>院落房间里亮着灯火，关胜等人进来时，不少隶属于许纯一麾下的守军将领都已经在这边聚集，关胜走到前方，两只手按下桌子：“大家坐。”</p>

  <p>众人望了望许纯一，陆续坐下，关胜摊开手，示意许纯一坐到自己身边，随后开始说话。</p>

  <p>“时间紧迫，我长话短说。有人叛变投了金狗，我们发现了，许将军已经做了清理。原本想将计就计，引一批金狗进来杀了，但术列速很聪明，派进来的是汉军。不论如何，你们现在听到的是术列速孤注一掷的声音。”</p>

  <p>关胜目光威严，微微顿了顿：“这几日相处，华夏军与大伙儿并肩作战，有些事情，可以说明白了。女真三万精锐，援兵穷穷无尽，死守林州，是守不住的。而且看如今的局势，我们不知道还有多少没卵子的家伙在这城里面。术列速想速胜，我们也想。”</p>

  <p>“再厉害的对手，出手的时候就会有破绽，我们以小博大，就只能光棍些。对术列速的进攻，不久就会展开了。”</p>

  <p>房间里的气氛，陡然间变了变。在军中为将者，察言观色总不会比普通人差，先前见许纯一的脸色，见许纯一身后跟随的人并非往日的心腹，众人心中便多有猜测，待关胜说起不知军中“没卵子的还有多少”，这话语的意思便更加让人犯嘀咕，然而众人不曾想到的是，这顶多万余的华夏军，就在守城的第三天，要反扑率领三万余女真精锐的术列速了。</p>

  <p>这样的战术，是何等的愚蠢，然而平心而论，只要是有理智的人，都不难察觉出此时林州的死结。</p>

  <p>三万余女真精锐，率领三万余汉奸军，林州守上一段时间，固然也是可以，然而宗翰主力就在北面不远，术列速若攻不下林州，其余二十余万女真主力莫非还会袖手旁观？</p>

  <p>而在守城战开始之后，撤退的选择其实早已消失。田实死后，晋地局势危殆，援兵到来的可能性几乎为零，左右无援的守城是一条死路，等到消耗战打了一段时间，再说突围，女真骑兵碾杀过来，根本不可能有人跑掉。</p>

  <p>如若想清楚这些，眼下的选择，又是何等的豪迈。</p>

  <p>没有人说话。关胜也静了片刻：“国破家亡。”他道，“将来大家走哪一条路，关某觉得，都可以想得通，但这几日华夏军与诸位相处，每天交心，你们手下的兄弟想的是什么，大伙儿应该也看得清楚，没人想当狗！”</p>

  <p>“马上要上阵，今天不知道打成什么样子，还能不能回来。大道理就不说了。”他的手拍上许纯一的肩膀，看了他一眼，“但城中还有百姓，虽然不多，但希望能趁此机会，带他们往南逃走，算是尽到军人的本分。至于诸位……今日杀术列速若有跟得上的——”</p>

  <p>他眼中有厉芒闪过：“来日便是华夏军的弟兄，我代表所有华夏军人，欢迎大家。”</p>

  <p>这话说完，关胜收回了放在许纯一肩上的手，转身朝外头走去。也在此时，房间里有人站起来，那是原本隶属于许纯一手下的一员猛将，名叫史广恩的，面色也是不善：“这是瞧不起谁呢！”</p>

  <p>关胜扭过头去看他。史广恩道：“什么想得通想不通，不知道的还以为你在跟一群孬种说话！不过杀个术列速，老子手下的人已经准备好了，要怎么打，你姓关的说话！”</p>

  <p>关胜点了点头，抱起了拳头。房间里不少人此时都已经看出了门道——实际上，降金这种事情，在眼下毕竟是个敏感话题，田实方才去世，许纯一虽然是军队的掌权者，私下里也只能跟一些心腹串联，否则动静一大，有一个不愿意降的，此事便要传到华夏军的耳朵里。</p>

  <p>也是因此，对于许纯一的变故，房间里的众人先前还只是猜测，此时猜测才在部分人心中落地，有人窃窃私语，话语中有些明悟：“许……姓许的当狗了……”别人便恍然点头。又有人站起来，拱手道：“关将军，林某愿加入华夏军，莫要落下我那几百兄弟。”</p>

  <p>这事情若发生在其它时候，整支军队投金也不足为奇，然而眼下有华夏军压阵，过去几日里的几次动员大会、并肩作战效果又都还不错，激起了众人胸中血性。况且许纯一先前暗箱操作、一败涂地，此时对军队的掌控，也终于完全脱钩。</p>

  <p>关胜未曾多言，留下了参谋部人，随后大步朝外走去。城墙上厮杀的光芒照射过来，他接过了大刀，跨上战马，扭头看了看天空，随后与身边众人一道，策马前行。</p>

  <p>城池之上，这夜仍如黑墨一般的深。</p>

  <p>……</p>

  <p>城外，数万大军的攻城在这黎明前的夜色里汇成了一片最为宏大的海洋，数万人的呐喊，女真人、汉人的冲锋，飞掠过天空的箭矢、带着火焰的巨石以及城墙上连番响起的炮击，燃成沸腾的光焰，滚木礌石被士兵抬着从墙头扔下去，倾倒的火油被点燃了，淌成一片渗人的火幕。</p>

  <p>术列速麾下最精锐的部队已经开始登城，在城池西南，沈文金的嫡系部队为了挽救主帅展开了攻城。</p>

  <p>在这之前，进入城内的部队精锐已经遭到了巨大的杀伤，一些曾经在城头“换防”的士兵在猝不及防的杀戮中聚集到一起，然后被迫跳下或是被斩杀下城墙，死状惨烈。城内，更是有炮轰与爆炸声不断传过来。</p>

  <p>城外已经展开的猛烈进攻之中，林州城内，亦有一队一队的有生力量陆续集结，这中间有华夏军也有原本许纯一的部队。在这样的世道里，虽然江山沦陷，如关胜说的，“国破家亡”，但能够跟随华夏军去做这样一件豪迈的大事，对于许多半生压抑的人们来说，仍旧有着相当的分量。</p>

  <p>而且，未来能够加入华夏军，这也是极有诱惑的一件事情。如今晋王已去，中原哪里都没有了汉人立足的地方，如果这次真能大战后脱险，华夏军的战绩必然震惊天下，对于任何人都将是值得夸耀的归宿。</p>

  <p>再没有更好、更像人的路了。</p>

  <p>风急火烈，史广恩聚拢了士兵，在众人前方大喊：</p>

  <p>“……老子早就说过，人死鸟朝天，不死万万年……今日干死术列速，加入华夏军，你们八辈子祖宗坟上都冒青烟哪——”</p>

  <p>昨日的战斗激烈，众人休息还未久，多有疲惫，然而听到这话语中的疯狂，一些士兵的身上都涌起了鸡皮疙瘩，心口的血液滚滚翻涌起来……</p>

  <p>更多的人在聚集。</p>

  <p>……</p>

  <p>北面城墙上，白热化的厮杀在蔓延。</p>

  <p>飞舞的流矢在甲胄上弹开，徐宁将手中的短枪刺进一名女真士兵的胸腹之中，那士兵的狂吼声中，徐宁将第二柄短枪扎进了对方的喉咙，乘势拔出第一柄，刺穿了旁边一名女真士兵的大腿。</p>

  <p>那女真士兵正在追杀一名肩头鲜血淋淋的华夏军人，此时大腿中枪，一刀便砍了过来，徐宁双枪又是一刺一收，将对方刺死在地上。</p>

  <p>“走——”</p>

  <p>他扑向那受伤的手下，前方有女真人冲来，一刀劈在他的背后，这钢刀劈开了甲胄，但入肉未深。徐宁的身体踉跄朝前跑了两步，抄起一面盾牌，转身便朝对方撞了过去。</p>

  <p>他武艺高强，这一下撞上去，便是轰然一声响，那女真士兵连同后方冲来的另一女真人躲闪不及，都被撞成了滚地葫芦。前方有更多女真人上来，后方亦有华夏军士兵结阵而来，双方在城头冲杀在一起。</p>

  <p>城头的口子被打开，随后又被徐宁带着手下人夺了回来，接着又有一段被人登上。术列速麾下的精锐士兵，昨日又未曾经过太大的消耗，战斗力非同小可，如此夺过两轮，城头尸体与鲜血蔓延，徐宁杀红了眼，身上也中了数刀，带着手下人且战且退。</p>

  <p>徐宁等人逐渐退下城头后，宣布了这段城墙的失守。</p>

  <p>女真士兵由这段城墙突入，杀向仍旧封闭的林州北门，不久，街巷之上爆炸之声大作。就在徐宁拼死抵抗期间，工兵队在往城门的必经之途上已经埋下火药，洒了火油，甚至堆砌木材。此时，熊熊的大火将道路阻隔起来。</p>

  <p>徐宁放了近战时所用的双枪，背上赖以成名的钩镰金枪，带着士兵进行了新一轮的冲杀。</p>

  <p>街巷之间混乱成一片。</p>

  <p>西南城门附近，“霹雳火”秦明一手拎着狼牙棒，一手拎着沈文金踏上城头。</p>

  <p>“给我把火点起来！让他们看得清楚些！”</p>

  <p>外头攻城的，便是沈文金麾下的近万人，然而随着这支队伍精锐的三千人在城内或被杀或投降，攻城的战斗，进行得有气无力，毫无威胁可言。</p>

  <p>毕竟一开始，华夏军在这边预备迎接的是女真人的精锐，后来沈文金与麾下士兵虽有反抗，但这些华夏军人仍旧迅速地解决了战斗，将力量拉上城头，除了这些士兵负隅顽抗时在城内放的大火，华夏军在这边的损失不大。</p>

  <p>火把熊熊燃烧起来，秦明拖着沈文金往门楼那边过去，沈文金手脚被缚，脸色已经煞白，浑身颤抖起来：“我投降、我投降，华夏军的兄弟！我投降！爷爷！我投降，我替你招降外头的人，我替你们打女真人——”</p>

  <p>他口中尖叫，但秦明只是冷笑，这自然是做不到的事情，投诚女真之后，无论在沈文金的身边，还是在外头的军阵里，都有压阵的女真派遣将领，沈文金一被俘，军队的指挥权基本上已经被解除了。</p>

  <p>“你给我在这里大声叫！”</p>

  <p>拿起一个绳结套在沈文金的脖子上，秦明一脚将他踢到了女墙边，然后他看了城外一眼，转身往城内走去。</p>

  <p>这支华夏军大部分的骑兵，已经在秦明的带领下，于街道间集结。六百骑虎贲，随时准备着冲出城去，大杀一番。</p>

  <p>秦明跨上战马，沉重的狼牙棒上，鲜血的痕迹尚未被夜风吹干。</p>

  <p>城头，脖子上被套了绞绳的沈文金在两名华夏军士兵的威逼中，正歇斯底里地大叫。攻城军队中的女真人逼着士兵不断向前，有女真神射手躲在士兵中，逼近城墙，开始向沈文金放箭。</p>

  <p>夜里毕竟风大，城头两名华夏军士兵又注意着沈文金身边的危险，连射了几箭，不是射飞便是射在了盾牌上，还待再射，前方的城门打开了。</p>

  <p>“快逃啊——”沈文金的大喊声即便在这一片嘈杂里，都显得分外清晰。</p>

  <p>……</p>

  <p>北面的城头，一处一处的城墙陆续失陷，只是在华夏军刻意的破坏下，一片片倾倒的火油熊熊燃烧，虽然打开了城墙上的部分通路，进入城池后的区域，仍旧混乱而僵持。</p>

  <p>术列速目光严肃地望着战场的情况，汹涌的士兵从数处地方蚁附上城，最初破城的口子上，大量的士兵已经进入城内，正在城中站稳脚跟，预备夺取北门。华夏军仍在顽抗，但一场战斗打到这个程度，可以说，城已经是破了。</p>

  <p>他曾经在小苍河领教过华夏军的素质，对于这支军队来说，即便是打艰苦的巷战，恐怕都能够顽抗好长一段时间，但自己这边的优势已经极大，接下来，被分割冲散的华夏军失去了统一的指挥，无论是顽抗还是逃跑，都将被自己一一吞掉。</p>

  <p>由于风向不同，热气球没有再升空，但天空中飞舞的海东青在不久之后带来了不祥的讯息。西南城门骑兵杀出，沈文金的军队已经形成大规模的溃败。</p>

  <p>“传令阿里白。”术列速发出了军令，“他手下五千人，如果让黑旗从西南方向逃了，让他提头来见！”</p>

  <p>传令兵迅速离开，此时已过了卯时一刻，有无道烟火升上了天空，轰然爆开。林州东北、西北面的三扇城门，在此时打开了，冲锋的号声自不同的方向响了起来，黑色的洪流，冲向女真人的侧翼。</p>

  <p>数万人的战场，此时只是术列速这边，有人在城外，有人在城内，有人在城墙上鏖战争夺，有人在溃败，有人在阻止着溃败。在城门打开的此际，人潮突入了人潮，华夏军与跟随而来的许氏军队在命令一致上，占到了些许的便宜。</p>

  <p>西南方向上，秦明率领六百骑兵，驱赶着沈文金麾下的溃败军队，绕往术列速的本阵。</p>

  <p>西北面的城门外，一千五百人的一个团正在攻城的队伍中犁出一条血路来，带队的团长名叫聂山，他是跟随在宁毅身边的老人之一，曾经是梁山上的小头目，杀人如麻，后来经历了祝家庄的训练营，武艺上得到过陆红提的提点，走的是忏悔苦行的路子。</p>

  <p>这些年来，华夏军中最初一批的苦行之人已经越来越少，但只要是仍旧活着的，作战风格都刚猛得令人生畏。年近五十的聂山身形魁梧，面上多有伤疤，手上一柄九环大刀沉重刚猛，在他的麾下，当先的上百人冲锋队也都是剃去头发的头陀，手中的长刀、铁枪、重锤能够轻易敲开所有人的骨头。</p>

  <p>正在这边攻城的半是汉军半是女真人，不到片刻，大量的士兵被追得往后逃跑，在这些追赶的头陀身后，尸体与鲜血铺成一条长长的道路。</p>

  <p>呼延灼、厉家铠各率千人自东面、东北面杀出，同时，有近万人的军队在史广恩等人的带领下，从不同的道路上杀出城门，他们的目标，都是同样的一个——术列速。</p>

  <p>女真将领索脱护乃是术列速麾下最为倚重的亲信，他率领着四千余精锐首先破城，杀入林州城内，在徐宁等人的不断袭扰下站稳了脚跟，感觉到林州城的异动，他才明白过来事情不对，此时，又有大量原本许氏军队，朝着北墙这边杀过来了。</p>

  <p>城外的女真人本阵，由于华夏军忽然发起的反攻，整个场面有着片刻的混乱，但不久之后，也就稳定下来。术列速手握长刀，明白了黑旗军的意图。他在战马上笑了起来，随后陆续发出了军令，指挥各部聚拢阵型，从容作战。</p>

  <p>有三万余直系在身边，进攻、防守、阵地、突袭，他又怕过谁来，只要站稳脚跟，一次反扑，林州的这支华夏军，将不复存在。</p>

  <p>甚至于对仍未打开的北门与可能到来的王巨云“明王军”，他都不曾疏忽。</p>

  <p>这个时候，东北面的后方，传来了激烈的报讯，有一支军队，即将突入战场。</p>

  <p>术列速扬刀立马，带领四千余人，朝那边亲自迎上。</p>

  <p>凌晨，城池在燃烧，近十万人的冲突与冲突仿佛化作了汹涌而混乱的洪水，又仿佛是疯狂运转的碾轮。祝彪等人突入的地方，一支素质低下的汉军队伍才完成了集结不久，而由于攻城的仓促，无论是女真还是汉军的营地防御，都没有真正的做起来。他们冲散这一拨杂鱼，不久之后，遇上了凶猛的对手。</p>

  <p>整个黑旗军这边，一共近两万人的突袭，从不同的方向朝着中央开始了挤压，沿途的女真人展开了顽强的抵抗。战场一侧，卢俊义聚集了手下的二十余人，看着这宏大的一幕，沿着边缘谨慎地混入到了战场中，试图在这巨大的乱象中浑水摸鱼。</p>

  <p>这小小的队伍就如同毫不起眼的水滴，转眼间便溶入其中，消失不见了……</p>

  <p>晨光在不久之后亮起来，关胜、徐宁也带着最后的大队加入到碾轮之中，厮杀不断持续，不时有身边的同伴倒在鲜血里，华夏军突破一层层的防御，但随后又有女真人的队伍从旁边杀来，天亮一个多时辰后，王巨云率领着两万余的明王军抵达战场。</p>

  <p>此时，术列速所带领的女真军队已经在厮杀中占了上风，华夏军在巨大的疲劳中死死地咬住三万余的女真军队，反复进行着一次次的聚集和冲锋，两支军队在你中有我我中有你的状态中进行了数次的包围与反包围，被打散的华夏军人不久之后又聚拢起来，未能料到华夏军这次疯狂程度的术列速率领数千人不断厮杀转进。</p>

  <p>战场因此蔓延，在明王军抵达之时，有大量的女真军队与本阵失去了准确的联系，他们只能聚拢起来，不断追杀所有能够看到的、已是强弩之末的华夏军人，而更多的还是随处可见的、漫山遍野的溃败汉军。不久之后，这些军队又与明王军杀成了一团。</p>

  <p>烽烟，弥漫……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>