<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八七三章 人事癫狂 血色成长（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八七三章 人事癫狂 血色成长（下）</h3>

  <p></p>

  <p>车队抵达梓州的时候，夕阳已经在天际降下，梓州的城头上亮着火把，城门开着，但出入城池的官道上并没有行人，宁曦带着一小队人在城门外的驿站边等待。</p>

  <p>由于刺杀事件的发生，对梓州的戒严此时正在进行。</p>

  <p>“对梓州的戒严，是借题发挥。”被宁毅召唤过来，上车行了礼寒暄两句之后，宁曦才说起城内的事情。</p>

  <p>梓州初降，当初又是大量华夏军反对者的聚集之地，第一波的户籍统计过后，也正好发生了宁忌遇刺的事情，如今负责梓州安全卫戍的军方将领召集陈驼子等人商议之后，对梓州开始了一轮戒严清查。</p>

  <p>“军队入城之时，对于城内百姓，并未为难，即便是当初与咱们有旧的，甚至是名单上列了号的，想要离开也是悉听尊便。如今登记的时间已经给了，离开的时间也给了，再不肯走也不肯去登记的，正好藉此机会清查一番，昨日上午到今日下午，躲在城内先前与华夏军有过血债的凶徒抓了六批，狗急跳墙，我们伤了几个人。”</p>

  <p>马车前行，宁曦平静地跟父亲说着城内的事态，随后道：“弟弟的伤没有大碍，吃了对方的拳脚，又故意用手臂挨了一剑，流了些血，但静养数日便能好过来，我未告诉他父亲你要过来的事，他此时可能已经睡下了，这次的事情，是我太过疏忽所致……”</p>

  <p>从车窗的晃动间看着外头街市便迷离的灯火，宁毅摇了摇头，拍拍宁曦的肩膀：“我知道这里的事情，你做得很好，不必自责了，当年在京城，许多次的刺杀，我也躲不过去，总要杀到面前的。世界上的事情，便宜总不可能全让你占了。”</p>

  <p>宁曦低着头，双拳按在膝盖上，沉默了好一阵，宁毅道：“听说严师傅在刺杀之中牺牲了。”</p>

  <p>宁曦点了点头，宁毅叹了口气：“严飚师傅以前在江湖上有个名头，叫做‘毒医’，但性格其实是极好的人，这一年多，我拜托他照顾老二，他也从不含糊。此后，他是我们家的恩人，你要记得。严师傅夫人早逝，在和登有一收养的女儿，今年……可能十岁出头，在学校中念书，往后该咱们家照顾了。”</p>

  <p>宁毅说起这些，每说一段，宁曦便点头记下来。此时的梓州城的宵禁虽然已经开始，街道上只见军人走过，但道路四周的宅子里仍旧传出各种各样的人声来，宁毅看着这些，又与宁曦闲聊了几句，方才道：“听聂师傅讲，以老二的身手，原本是不该被抓住的，他以身犯险，是这样吗？”</p>

  <p>宁曦微微犹豫，摇了摇头：“……我当时未在现场，不好判断。但刺杀之事猝然而起，当时情况混乱，严师傅一时心急挡在二弟面前死了，二弟毕竟年纪不大，这类事情经历得也不多，反应迟钝了，也并不奇怪。”</p>

  <p>长久以来，宁曦都知道父亲颇为关心家人，对于这场突如其来后来却戏剧收尾的刺杀，以及刺杀之中表现出来的一些不寻常的东西，宁曦有意为弟弟辩解几句，却见父亲的目光迷离于车窗外，道：“江南传来消息，营救司家人的行动失败了，剑阁恐怕游说不过来。”</p>

  <p>没料到父亲的话语忽然跳跃到这件事上，宁曦微微愕然，他往日里也只知道剑阁方面女真与华夏军两头在拉锯，但对于司忠显家人之类的事，未曾听说过。这时愣了愣：“……嗯？”</p>

  <p>宁毅笑笑：“待会再跟你细说，先去看看老二吧。”</p>

  <p>这句话定下了调，宁曦不再多问，此后是宁毅向他询问最近的生活、工作上的琐碎问题，与闵初一有没有吵架之类的。宁曦快十八了，样貌与宁毅有些相似，只是继承了母亲苏檀儿的基因，长得更加俊美一些，宁毅年近四旬，但没有此时流行的蓄须的习惯，只是浅浅的八字胡，有时候未做打理，嘴唇上下巴上的胡须再深些，并不显老，只是不怒而威。</p>

  <p>不多时，车队在医馆前方的道路上停下，宁毅在宁曦的带领下朝里头进去，医馆里的院子里相对安静，也没有太多的灯火，月光从院中银杏树的上方照下来，宁毅挥手遣散众人，推开房门时，身上缠了绷带的宁忌躺在床上，兀自呼呼沉睡。</p>

  <p>睡得极香，看起来倒是没有半点遭遇刺杀或是杀人后的阴影残留在那儿，宁毅便站在门口，看了好一阵子。</p>

  <p>***************</p>

  <p>每个人都会有自己的造化，自己的修行。</p>

  <p>若从后往前看，武建朔十一年九月、十月间，女真已经浩浩荡荡地征服了几乎整个武朝，在西南，决定天下兴亡的关键大战即将开始，天下人的目光都朝着这边聚集了过来。</p>

  <p>这一年，十三岁的宁忌位于这暴风雨的中心，内心之中，也有着不亚于这场风暴的变化在聚集和酝酿。或许对于整个天下来说，他的变化无足轻重，但对于他自己，当然有着无法取代的意义。</p>

  <p>或许这世上的每一个人，也都会通过同样的途径，走向更远的地方。</p>

  <p>相对于之前跟随着军医队在各处奔走的时日，来到梓州之后的十多天，宁忌的生活是非常平静的。</p>

  <p>军医队征用的医馆位于城西军营的附近，稍加整修，依旧对外开放，许多时候甚至是对本地居民义务看病，除药品外并不多收钱物。宁忌跟随着军医队中的众人打下手，照顾药物，无事时便练武，军医队中亦有武者，也能对他指点一番。</p>

  <p>嫂子闵初一每隔两天来看他一次，替他收拾要洗或者要缝补的衣物——这些事情宁忌早已会做，这一年多在军医队中也都是自己搞定，但闵初一每次来，都会强行将脏衣服抢走，宁忌打不过她，便只好每天早上都整理自己的东西，两人如此对抗，不亦乐乎，名虽叔嫂，感情上实同姐弟一般</p>

  <p>兄长拉着他出去吃了两次饭，间中谈一谈最近时局的发展。接收了川四路北面各个城镇后，由不同方向朝梓州聚集而来的华夏军士兵迅速突破了两万人，随后突破两万五，逼近三万，由各地调集过来的后勤、工兵队伍也都在最快的时间内到岗，在梓州以北的关键点上构筑起防线，与大量华夏军成员抵达同时发生的是梓州原居民的迅速迁出，也是因此，虽然在总体上华夏军掌握着大局，这半个月间人来人往的许多细节上，梓州城仍旧充满了忙乱的气息。</p>

  <p>这样的气息，倒也并未传到宁忌身边去，兄长对他很是照顾，许多危险早早的就在加以杜绝，医馆的生活按部就班，倒像是梓州城中无人发觉的安静的角落。医馆院子里有一棵巨大的银杏树，也不知生存了多少年了，枝繁叶茂、沉稳雍容。这是九月里，银杏上的白果成熟，宁忌在军医们的指导下打下果子，收了备做药用。</p>

  <p>温暖怡人的阳光许多时候从这银杏的叶子里洒落下来，宁忌便蹲坐在树下，开始出神和发呆。</p>

  <p>这是少年人渐渐学会想事情的年纪，许多的疑问，早已在他心中发酵起来。当然，虽然外界残酷、愚蠢、不可理喻，在宁忌的身边始终有着家人的温暖在，他固然会在兄长面前发发牢骚，但整个情绪，自然不至于太过偏激。</p>

  <p>也是因此，到他成年之后，无论多少次的回想，十三岁这年作出的那个决定，都不算是在极端扭曲的思维中形成的，从某种意义上来说，甚至像是深思熟虑的结果。</p>

  <p>九月二十二，那场刺杀的兵锋伸到了他的眼前。</p>

  <p>在那有着金黄银杏树的院子里，有刺客歇斯底里的投出一把钢刀，严飚严师傅几乎是下意识地挡在了他的面前——这是一个过激的举动，因为当时的宁忌极为冷静，要躲开那把钢刀并没有太大的难度，但就在他展开反击之前，严师傅的后背出现在他的面前，刀锋穿过他的心坎，从后背穿出来，鲜血溅在宁忌的脸上。</p>

  <p>此时，更远的地方有人在放火，制造出一起起的混乱，一名身手较高的刺客面目狰狞地冲过来，目光越过严师傅的后背，宁忌几乎能看到对方口中的唾沫。</p>

  <p>他的心中有巨大的怒气：你们明明是坏人，为什么竟表现得这般生气呢！</p>

  <p>就在那片刻间，他做了个决定。</p>

  <p>对方冲杀过来，宁忌踉跄后退，交手几刀后，宁忌被对方擒住。</p>

  <p>能够抓住宁毅的二儿子，在场的三名刺客一方面错愕，一方面欣喜若狂，他们扛起宁忌就走，亦用牛皮绳绑住了宁忌的双手。三人夺路出城，中途有一人留下来断后，待到依照计划从密道迅速地出城，这批刺客中幸存的九人在城外汇合。</p>

  <p>他们原本就是在梓州经营了数年的地头蛇，计划周详以快打慢，虽然风险大，但终于让他们捞到了成果。宁忌被其中一名高壮的汉子扛在肩膀上，手上、身上绑得严严实实，身上长短双刀自然也早被拿下，九人自认做了大事，接下来便是在华夏军形成大包围前迅速脱离，这个时候，宁忌也陡然发难。</p>

  <p>对于一个身材还未完全长成的小孩子来说，理想的武器绝不包括刀，相对而言，剑法、匕首等武器点、割、戳、刺，讲求以最小的出力攻击要害，才更适合孩子使用。宁忌自小爱刀，长短双刀让他觉得帅气，但在他身边真正的杀手锏，其实是袖中的第三把刀。</p>

  <p>那只是一把还没有手掌大小的短刀，却是红提、西瓜、宁毅等人冥思苦想后让他学来傍身的武器。作为宁毅的孩子，他的生命自有价值，将来虽然会遭遇到风险，但只要第一时间不死，愿意在短时间内留他一条性命的敌人居多，毕竟这是关键的筹码。</p>

  <p>宁忌自小苦练的，是藏于袖间、掌间的这把短刀，这中间还不只是武术的掌握，也夹杂了戏法的思维。到得十三岁的年纪上，宁忌使用这把刀，从袖间到掌间，甚至于拿着刀在对方面前挥手，对方都难以发觉。它的最大用处，就是在被抓住之后，割断绳子。</p>

  <p>九名刺客在梓州城外汇合后片刻，还在高度提防后方的华夏军追兵，完全想不到最大的危险会是被他们带过来的这名孩子。背负宁忌的那名大汉乃是身高将近两米的巨人，咧开嘴哈哈大笑，下一刻，在肩上少年的手掌一转，便划开了对方的脖子。</p>

  <p>人还在站着，鲜血喷涌而出，宁忌在空中翻下地面，飞到已全力掷出，直取对面一名女子的左眼，那女刺客身边还站着她的丈夫，下一刻啊的一声，脸上便是一片血光，她的左眼被刀光扫过，眼睛已毁，飞刀待过她的侧脸，人却未死。宁忌一落地，抄起一把钢刀便投入林中。</p>

  <p>众人追将上去，宁忌步履飞快，带着众人绕了一个小圈，冲回原地。其时那对夫妻尚在处理伤势，宁忌从后方冲出，照着躺在地上的眼伤女人的肚子便全力劈了下去，那丈夫仓促间将宁忌格挡开，宁忌借势往地上滚落，便展开最为刁钻的地躺刀照着那女人杀过去。</p>

  <p>地躺刀斩脚劈腿，本就难防，再加上宁忌身形不大，刀光更是凌厉，那眼伤女子同样躺在地上，宁忌的刀光恰到好处地将对方笼罩进去，女子的丈夫身体还在站着，兵器抵挡不及，又无法后退——他心中可能还无法相信一个养尊处优的小孩子心性如此狠辣——转眼间，双腿中刀，宁忌从他的腿边滚过去，直接劈断了对方的一对脚筋。</p>

  <p>他们又哪里能想通，虽然在许多事情上宁毅都关心孩子的心理成长，但在这样恶劣的战争环境下，对于战斗与自保的事情，没有人敢有所保留。自小教授宁忌武艺的要么是红提、西瓜这等经历过战阵的高手，要么是杜杀这样的狠辣人物，再或者陈驼子一般的邪道高手，对敌人的弱点利用起来是无所不用其极的。相对而言，似乎只有偶尔指点一下宁忌的陈凡，能带给他些许豪迈的气息。</p>

  <p>至于宁毅，则只能将这些手段套上兵法一一解释：金蝉脱壳、以逸待劳、趁火打劫、声东击西、围魏救赵……等等等等。</p>

  <p>宁忌对这些兵法早已烂熟于心，只是这一次才终于遭遇到如此多的敌人，运用出来。他砍了这对夫妻的脚筋，也不杀人，在其它几人急忙赶回前又迅速逃离，于树林之中伏击落单者。</p>

  <p>如此这般，待到不久之后援兵赶到，宁忌在树林之中又先后留下了三名敌人，另外三人在梓州时或许还算是地头蛇甚至颇有名望的绿林人，此时竟已被杀得抛下同伴拼命逃离。</p>

  <p>从梓州赶来的援手大多也是江湖上的老油条，见宁忌虽然也有受伤但并无大碍，不由得松了口气。但另一方面，当看到整个战斗的情况，稍加复盘，众人也不免为宁忌的手段暗自心惊。有人与宁曦提起，宁曦虽然觉得弟弟没事，但思考之后还是认为让父亲来做一次判断比较好。</p>

  <p>至于宁忌，在这件事后，反倒像是放下了心事，看过死去的严师傅后便专心养伤、呼呼大睡，许多事情在他的心中，至少暂时的，已经找到了方向。</p>

  <p>**************</p>

  <p>似乎感受到了什么，在睡梦中下意识地醒过来，扭头望向一旁时，父亲正坐在床边，籍着些微的月光望着他。</p>

  <p>“爹，你过来了。”宁忌似乎没感觉到身上的绷带，欣喜地坐了起来。</p>

  <p>宁毅便连忙去搀扶他：“不要太快，感觉怎么样了？”</p>

  <p>“我没事了，睡了好久。爹你什么时候来的？”</p>

  <p>“没有多久，听说你出事，就匆匆忙忙地赶过来了，不过没告诉你娘，怕他担心。”</p>

  <p>“我没事，那些家伙全都被我杀跑了。可惜严师傅死了。”</p>

  <p>宁忌说着话，便要掀开被子下来，宁毅见他有这样的活力，反倒不再阻拦，宁忌下了床，口中叽叽喳喳地说他睡得太久，睡不着了，宁毅吩咐外头的人准备些粥饭，他拿了件单衣给宁忌罩上，与他一道走出去。院子里月光微凉，已有馨黄的灯火，其他人倒是退出去了。宁忌在檐下缓缓的走，给宁毅比划他如何打退那些敌人的。</p>

  <p>“听说，小忌你好像是故意被他们抓住的。”</p>

  <p>某一刻，宁毅微笑着问出这句话来，宁忌微微一愣，过得片刻，却点了点头：“……嗯。”</p>

  <p>“为什么啊？因为严师傅吗？”</p>

  <p>“严师傅死了……”宁忌这样重复着，却并非肯定的语句。</p>

  <p>“这些年来，也有其他人，是眼看着死在了我们面前的，身在这样的世道，没见过死人的，我不知道天下间还有没有，为什么严师傅死了你就要以身犯险呢？”</p>

  <p>宁忌沉默了片刻：“……严师傅死的时候，我忽然想……若是让他们分头跑了，或许就再也抓不住他们了。爹，我想为严师傅报仇，但也不只是因为严师傅。”</p>

  <p>少年坦坦白白，语速虽不快，但也不见太过迷惘，宁毅道：“那是为什么啊？”</p>

  <p>“爹，我这些天在医馆，过得很太平。”</p>

  <p>“你哥替你挡下了很多事。”</p>

  <p>“但是外面是挺乱的，很多人想要杀我们家的人，爹，有很多人冲在前头，凭什么我就该躲在这里啊。”</p>

  <p>少年说到这里，宁毅点了点头，表示理解，只听宁忌说道：“爹你以前曾经说过，你敢跟人拼命，所以跟谁都是平等的。咱们华夏军也敢跟人拼命，所以即便女真人也打不过我们，爹，我也想变成你、变成陈凡叔叔、红姨、瓜姨那么厉害的人。”</p>

  <p>“……”宁毅沉默下来。</p>

  <p>“严师傅死的那个时候，那人张牙舞爪地冲过来，他们也把命豁出来了，他们到了我面前，那个时候我忽然觉得，如果还往后躲，我就一辈子也不会有机会变成厉害的人了。”</p>

  <p>“……爹，我就用尽全力，杀上去了。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>