<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三二五章 家事（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三二五章 家事（三）</h3>

  <p></p>

  <p>此时发生的所有事情中，对众人冲击最大的，或许还不是宁毅的突然发飙，而是他突然方才说的那句“聂姑娘应该还是处子之身”。这句话一出，所有人心中顿时都有了一种不好的感觉，类似于忽然发现被阴了。</p>

  <p>这件事情从一开始就闹得有些声势浩大，二十多个妇人哭哭啼啼地回来，说宁毅丧心病狂了，她们出去打他养在外面的女人，他竟然发飙打人。理所当然，若那女子不是他的女人，他为何要打人呢，而在此后众人的吵吵嚷嚷，苏文兴的推波助澜，大伙儿心中想的，都是宁毅回来之后如何对此作出交代，宁毅回来之后态度强硬，似乎也有些恼羞成怒，不断地将话锋往家中矛盾上引，若非是那女人的问题不好说，他又何苦这样。</p>

  <p>如果眼下在这里的不是宁毅，而是别的什么苏家子弟，一开始露出那种强硬的态度恐怕就会苏仲堪叫护院抓了先打一顿，此时各家家法如此，在长辈面前咆哮，那还了得。但宁毅在苏家毕竟已经有了莫大的声势，气势出来之后，短暂的时间里，别人也不得不听他到底会说些什么，毕竟护院的武力也拿不下他。而直到他说出那句话之后，众人才能回过头去仔细考虑一下，这件事情，难道竟是假的。若是假的那该怎么办。</p>

  <p>判断这类事情，终究是没有太多官方标准的。</p>

  <p>一般人家要是出了这种事，最为十拿九稳的，当然是男方手上有着女子的卖身契。这年月里已经没有奴隶之类的说法，就算是签了卖身契的家仆，真被弄死了，也是一件很麻烦的事。但如果是青楼女子，发生这类纠纷，即便真将人打死了，官府通常也不会介入，介入也只随便赔钱了事。若是没有卖身契，对方要是被抓了个现成，这是有伤地方风化之事，弄死了问题也不大。</p>

  <p>但如果脱离这两种情况，对方又不是什么毫无背景任人欺凌的流莺，比的就是双方的背景了，今天出现这种事情，当街打人撕人家衣服，对方只要有人，就可以直接打上苏家家门来，哪怕冲突中打死了人，人家都是占理的。即便闹上官府——哪怕闹上金銮殿——只要确认那位聂姑娘还是完璧，情况顷刻间就会往一边倒。</p>

  <p>至于其它的，宁毅认识那位聂姑娘，甚至自称是她背后靠山什么什么的。才子佳人交际来往之类的，那聂姑娘仰慕他的才学，他尊重对方高洁的心性，竟能发乎情止乎礼，在这年头，这他妈是个佳话啊。文人才子，上流社会讴歌的都是这种东西，重点就是他们没有身体上的交流，最厉害的证据，自然就是聂姑娘仍是完璧之身。</p>

  <p>当然，苏文兴那边似乎没有证据，宁毅这边当然也没法让人当场证明他与那聂姑娘没有什么下流关系。眼下唯一发生的，仍是宁毅当着长辈的面打了家里人，这件事情，苏仲堪顷刻间就能反应过来。咬牙说道：“现在固然没有人能证明你与那聂姑娘有染！你又有何证据此事与文兴有关，你竟敢在这么多人面前当众行凶，以你一入赘之身，我立刻便能将你送官你知不知道！”</p>

  <p>他这样一说，周围二房三房的人顿时都嚷了起来，有的喊抓他有的喊打他一顿、家法处置等等。宁毅看着这些人笑了笑：“你们还以为我说的是这个，我刚才说的话，你们一个都没有听懂是不是！”他这句话还没说完，家中的大夫也已经过来了，正要蹲到苏文兴身边，砰的一声轰然响起，震耳欲聋，大夫药箱的肩带被打断了，药箱轰隆隆的滚出好远。大夫愣了愣，被吓傻了，与此同时，“啊——”的一声惨叫再度响起来，一直在地上哭号的苏文兴被霍然站起的宁毅一脚踢在大腿上，身体转了半个圈。</p>

  <p>这两声巨响倒是令得厅堂里再度高涨的吵嚷声又熄了下去，宁毅手中的火铳对着那大夫，枪口还在冒青烟，片刻，只见宁毅放下了枪口，周围已经安静下来，他声音倒是不大，只是一字一顿：“死不死我不管，腿一定是断了，你看着办。”</p>

  <p>那大夫还在愣着，苏仲堪“啊”的一声怒喝，朝后方走出几步，到一名护院手上拔出一把钢刀：“我杀了你！”苏云方推了推那大夫：“快救人啊！”这边宁毅退后一步，在椅子上坐着，看着持刀要冲过来的苏仲堪：“二叔，你最好听我说完这些话，到时候要杀要剐，我都奉陪。”苏仲堪哪里肯这样罢休，正要过来，旋即被苏云方拉住：“这家伙真做得出来你看不出吗……”</p>

  <p>他们对于宁毅的了解毕竟没有苏檀儿那样深，一贯以来，宁毅表面上虽然温和，但对敌时从来狠辣，他此时又不是那种离开苏家就一无所有的人，背景已经很深了，要是这个时候要是苏仲堪再跟他砍杀起来，不管伤了谁，以后宁毅跟苏家恐怕都是不死不休的局面。苏云方毕竟还有些理智：宁毅只要还是苏家赘婿，许多事情按规矩来还是可以整到他的，若真的离开了苏家，虽然一时会被谴责，但恐怕苏家真还未必斗得过他。</p>

  <p>他这样一阻，苏仲堪终究还是没法冲过去了。大夫手忙脚乱地捡回药箱过来看顾苏文兴，宁毅低头收起火铳，片刻又收起了战刀，想了想，双手一撑，从座位上站了起来：“我对你们这些事情，还真是有些烦了……”</p>

  <p>他这句话声音不高，像是在对自己说的，但随后的，就是跟周围的人说了：“去年上半年摆平了乌家，下半年去杭州，后来杭州兵祸，我跟檀儿回不来的事情一直在传，你们这些人，就自以为看到了机会，开始挖大房的生意，占大房的便宜。你们这些事情，所有人都看在眼里，乌家薛家开始在这件事上推波助澜，苏家的生意虽然少了，但你们都很得意！毕竟到你们手上的东西是多了……”</p>

  <p>“宁毅你少……”宁毅还没说完，有人站了出来便要插嘴，宁毅陡然望了过去：“苏文季你再说话我打断你的腿！”</p>

  <p>那苏文季瞪着眼睛与宁毅望了片刻，终究是不敢说话，宁毅的目光扫过一房的人：“你们做的这些事情，我那岳父，还有老爷子都看在眼里，当时没有办法说，是怕我跟檀儿真的死在了杭州，但既然我跟檀儿回来了，事情就要开始清算，你们吃下去的，要开始吐出来。老实说，就算吐出来了一部分，比起我跟檀儿从这里离开的时候，你们在生意上，还是占便宜了。”</p>

  <p>“毕竟是一家人，檀儿无心让你们吐出太多来。但就是有人人心不足蛇吞象，反过来以为大房对不起你们，吃了你们的利益。你们也好，薛家、乌家也好，意识到问题出现在我们夫妻身上，开始想办法，要从根本上解决问题，就是让我们自己出问题。很巧，你们找到了办法，我跟聂姑娘的事情。正好檀儿又要生孩子，而老爷子那边清算也已经开始了，这是你们最后的机会……具体谁牵头，谁做事，你们都能看到……真他妈是群天才……”</p>

  <p>“宁毅你要说是谁就说清楚，别在这里含沙射影，你要是没有证据……”</p>

  <p>“我今天就是没有证据！我就是要含沙射影！因为你们都是参与者！或多或少！我今天不是要跟你们证明这件事！我是要跟你们交代以后会怎么样！”宁毅看着那出来说话的人，手掌拍在茶几上，“所以你最好听我说完。”</p>

  <p>“从来都不缺你们这样的人！不敢真刀实枪的从外面拿东西，只敢对着身边人打主意。为什么，身边的家人、亲人不会打死你，欺软怕硬欺善怕恶成事不足败事有余！今天，你们这帮废物做的就是这样的事情！别人只能忍气吞声，我不一样。”</p>

  <p>“我是入赘的，我知道你们看不上我，我也从来看不起你们。所以以往我不想参与到这些事情里面来，你们要怎么把这个苏家搞垮，那也是你们的事。因为檀儿生病我才接下皇商，我从来不介意你们能力有限，哪家哪户都有平庸之辈，以前家里势力不够，拿下乌家之后生意会更好做，你们二房、三房也大可以趁机借势。觉得自己没法经商你们可以游山玩水吟诗作对，缺钱你们可以在家里拿可以找檀儿要。苏家有钱，你们到外面去抱抱粉头听听小曲干什么不行！”</p>

  <p>“怕的就是你们根本看不清自己没有能力！自诩厉害，勾心斗角，什么坏心眼都使在自己家里人身上，对上外人却毫无办法，偏偏还总觉得有办法的是自己！我跟檀儿不同，我最恶心的就是这种事情！今天我断他这条腿，不是因为他做了什么事，而是因为他存的这颗心！”</p>

  <p>他目光冷峻地说完这些：“我以往不在乎入赘的这个身份，那是因为我根本就没期待跟你们打交道，可若你们觉得这样就可以拿捏我，或者是逼着我忍气吞声这样那样，那你们就搞错了。今天不是你们在等着我，而是我要过来跟你们说清楚，我最讨厌的，是这种事情，家里人背后捅刀子，比外人更可恶，若再有下次，我保证他一定不止是断一条腿。过不久我就要上京，所以今天跟你们说清楚这些，你们可以想想，或者试试。”</p>

  <p>一字一顿地说完，周围已经没什么声音了，宁毅才道：“至于身份……”他这句话却终究没能说出口，因为忽然间窃窃私语声响起来，厅堂的侧门那边，似乎有人过来了。随后那边的众人下意识地让了一条道出来，出现在视野那边的，却是一手扶着门框，脸色有些苍白的苏檀儿，小婵等人跟在旁边和后面搀着她，苏檀儿偏着头，目光中带着焦急与些许的忧愁，环顾厅堂里的所有人。</p>

  <p>宁毅原本是极为冷冽的气势，这样看了两眼后，终于垮下了肩膀，皱了皱眉头，朝小婵她们说道：“你们怎么……”</p>

  <p>苏檀儿缓缓的走进来了，产后身体虚弱，或许是听说消息后过来得也急，她双唇微张，呼吸之间颇为用力，过来之后，她也看到了地上的苏文兴，走了几步。旁人大概以为她想要过去看看堂弟的伤势，但苏檀儿只是在旁边看了片刻，陡然间做出了旁人未能预料的行为。</p>

  <p>她伸手将一张椅子朝苏文兴推翻了过去，那椅子砸在苏文兴的胸口上，随后只见苏檀儿一回头，带着哭腔哗啦哗啦的将茶盘、茶壶、茶杯、果盘什么的往苏文兴那边推着砸过去，一边扔这些东西一边还“嘤”的哭起来了。她此时力气毕竟小，砸的终究都不准，随后就被宁毅抱住了，不让她乱动。</p>

  <p>“你别出来，我们回去、回去再说……”</p>

  <p>苏檀儿已经是这个样子，就没人再敢说什么了。无论是谁，或许对宁毅不怎么待见，但这么些时日以来，大都已经认同了苏檀儿将是苏家未来的顶梁柱。宁毅扶着苏檀儿往侧门那边走，他们即将跨出门槛时，拐杖声从另一侧响起来了，众人都开始见礼。</p>

  <p>然后，是苏愈的声音，有些疲惫，也有几分叹息。</p>

  <p>“我一直在外面，看完了这件事……这样也好，立恒说的话，你们好好地想一想吧，檀儿要是倒下了，对你们真有什么好处吗……有些事情，家里也该想一想了，学做事很好，但有些没这个天分没这个心性管事的人，就不用再强求了吧。随便做点什么事，比经商好，就算想当个富贵闲人，家里，以后也养得起你。”</p>

  <p>他说完这话，已经接近厅堂中央，隐约的，其中一名老兄弟对他道：“今天这事情……终究还是要证据……要不然……”</p>

  <p>苏愈看着地上的苏文兴，有些疲累也有些冷漠地摇了摇头：“今天这到底是些什么狗屁倒灶的事……难道谁还看不出来吗……”</p>

  <p>他拄着拐杖，说完那话，抬头朝这边望过来，开口说了一句：“立恒哪，那位聂姑娘，过几日你邀她来家里一趟吧，让家里人，给她当面道个歉。”</p>

  <p>姜还真是老的辣……宁毅微微愣了愣，片刻点了点头，扶着贴在他怀里不肯动的苏檀儿离开了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>