<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九二二章 无归（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九二二章 无归（中）</h3>

  <p></p>

  <p>武振兴元年，三月十一，太湖周边的区域，仍旧停留在战火肆虐的痕迹里，不曾缓过神来。</p>

  <p>过去半年时间里，征战与屠杀一遍一遍地肆虐了这里。从无锡到苏州、到嘉兴，一座一座富庶华丽的大城数度被叩开城门，女真人肆虐了这里，武朝军队光复这里，随后又再度易手。一场又一场的屠杀，一次又一次的劫掠，从建朔年末到振兴年初，似乎就没有停下来过。</p>

  <p>超过百万的汉人在去年的冬天里死去了，同等数量的江南工匠、壮丁，以及有些姿色的美女被金军抓起来，作为战利品拉向北方。</p>

  <p>大规模的战争与搜刮到这一年二月方止，但即便在女真人吃饱喝足决定班师回朝后，江南之地的状况仍旧没有缓解，大量的流民结成山匪，大族拉起军队，人们圈定地盘，为了自己的生计尽可能地掠夺着剩余的一切。细碎而又频发的厮杀与冲突，仍旧出现在这片曾经富庶的天堂的每一处地方。</p>

  <p>原谅我们的视角没有在一片地方停留太久，在这漫漫战争长夜持续的时间里，许多人每一天所受到的煎熬，都要超过太平时节人们的一辈子。</p>

  <p>跟随着逃难百姓奔走的两个多月时间，何文便感受到了这似乎无穷无尽的长夜。令人难以忍受的饥饿，无法缓解的肆虐的病痛，人们在绝望中吃掉自己的或是他人的孩子，许许多多的人被逼得疯了，后方仍有敌人在追杀而来。</p>

  <p>不断的逃杀与辗转之中，号称要守护百姓的新皇帝的组织能力，也并不理想，他不曾看到解决问题的希望，许多时候壮士断腕的代价，也是如蝼蚁般的民众的死亡。他身处其中，无法可想。</p>

  <p>离开牢狱之后，他一只手已经废了，用不出任何力量，身体也已经垮掉，原本的武艺，十不存一。在几年前，他是文武双全的儒侠，纵不能自夸说见识过人，但自问意志坚定。武朝腐朽的官员令他家破人亡，他的心中其实并没有太多的恨意，他去杀宁毅，并不成功，回到家中，有谁能给他证明呢？心中的俯仰无愧，到得现实中，妻离子散，这是他的过错与失败。</p>

  <p>但到得逃亡的这一路，饥饿与无力的煎熬却也时常让他发出难言的哀嚎，这种痛苦并非一时的，也并非强烈的，而是持续不断的无力与愤怒，愤怒却又无力的撕扯。如果让他站在某个客观的角度，冷冷静静地分析所有的一切，他也会承认，新皇帝确实付出了他巨大的努力，他带领的军队，至少也努力地挡在前头了，形势比人强，谁都抗不过。</p>

  <p>但他被裹挟在逃散的人群当中，每一刻看到的都是鲜血与哀嚎，人们吃下人肉后仿佛灵魂都被抹杀的空白，在绝望中的煎熬。眼看着妻子不能再跑动的丈夫发出如动物般的叫喊，目睹孩子病死后的母亲如行尸走肉般的前行、在被别人触碰之后倒在地上蜷缩成一团，她口中发出的声音会在人的睡梦中不断回响，揪住任何尚存良知者的心脏，令人无法沉入任何安心的地方。</p>

  <p>这样就够了吗？</p>

  <p>真的尽力了吗？</p>

  <p>他会想起西南所见到的一切。</p>

  <p>那里同样的生活艰难，人们会节衣缩食，会饿着肚子厉行节俭，但此后人们的脸上会有不一样的神色。那支以华夏为名的军队面对战争，他们会迎上去，他们面对牺牲，接受牺牲，而后由幸存下来的人们享受平安的喜悦。</p>

  <p>他想起无数人在西南时的义正辞严——也包括他，他们向宁毅质问：“那百姓何辜！你怎能期待人人都明事理，人人都做出正确的选择！”他会想起宁毅那为人所诟病的冷血的回答：“那他们得死啊！”何文一度觉得自己问对了问题。</p>

  <p>宁毅回答的许多问题，何文无法得出正确的反驳方式。但唯独这个问题，它体现的是宁毅的冷血。何文并不欣赏这样的宁毅，一直以来，他也认为，在这个角度上，人们是能够鄙视宁毅的——至少，不与他站在一边。</p>

  <p>但在许多人被追杀，因为各种凄凉的理由毫无重量死去的这一刻，他却会想起这个问题来。</p>

  <p>他们得死啊。</p>

  <p>江南素来富庶，即便在这半年多的时间里遭受战火肆虐，被一遍一遍的折腾，这一刻一路逃亡的人们皮包骨头的也不多，一部分甚至是当初的大户人家，他们过去有着优渥的生活，甚至也有着美好的心灵。他们逃亡、哭喊、死去，谁也不曾因为他们的美好，而给予任何优待。</p>

  <p>即便是武朝的军队，眼前的这一支，已经打得相当努力了。然而，够了吗？</p>

  <p>敌人砍过来，挡不住，就死了，谈论苦衷和理由，没有意义啊。</p>

  <p>——如果宁毅在旁边，或许会说出这种冷酷到极点的话吧。但由于对死的恐惧，这么多年的时间，西南始终都在强健自己，利用着每一个人的每一份力量，希望能够在战争中幸存。而生于武朝的百姓，无论他们的软弱有多么充分的理由，无论他们有多么的无能为力，令人心生恻隐。</p>

  <p>他们死了啊。</p>

  <p>宁毅看着他：“他们得死啊。”</p>

  <p>一月里的一天，女真人打过来，人们漫无目的四散逃亡，浑身无力的何文看出了正确的方向，操着沙哑的嗓音朝四周大喊，但没有人听他的，一直到他喊出：“我是华夏军军人！我是黑旗军军人！跟我来！”</p>

  <p>听清了的人们跟随着过来，随后一传十十传百，这一天他领着不少人逃到了附近的山中。到得天色将尽，人们又被饥饿笼罩，何文打起精神，一方面安排人初春的山间寻觅聊胜于无的食物，另一方面搜集出十几把武器，要往附近跟随女真人而来的投降汉军小队抢粮。</p>

  <p>一路逃亡，即便是队伍中之前身强力壮者，此时也已经没有什么力气了。更加上这一路上的溃逃，不敢上前已成了习惯，但并不存在其他的道路了，何文跟众人说着黑旗军的战绩，随后承诺：“只要信我就行了！”</p>

  <p>他带着惴惴不安的十多人，找上了一支近百人的投降汉军队伍，要向其报告韩世忠大队的转移情报。</p>

  <p>那一刻的何文衣衫褴褛、虚弱、干瘦、一只断手也显得愈发无力，领队之人不虞有它，在何文虚弱的嗓音里放下了戒心。</p>

  <p>不久之后，何文掏出小刀，在这投降汉军的阵前，将那将领的脖子一刀抹开，鲜血在篝火的光芒里喷出来，他拿出早已准备好的黑色旗帜高高的扬起，周围山间的黑暗里，有火把陆续亮起，呼喊声此起彼伏。</p>

  <p>一百多人就此放下了刀枪。</p>

  <p>这是他竖起旗帜的开端。若是寻究其纯粹的想法，何文其实并不愿意竖起这面黑旗，他并未承袭黑旗的衣钵，那不过是他绝望中的一声呼喊而已。但所有人都聚集起来之后，这个名头，便再也改不掉了。</p>

  <p>战火遍地延烧，只要有人愿意竖起一把伞，不久之后，便会有大量流民来投。义军之间相互摩擦，有的甚至会主动攻击那些物资尚算充裕的降金汉军，便是义军之中最凶悍的一拨了，何文拉起的便是这样的一支军队，他回忆着西南军队的训练内容、组织方法，对聚来的流民进行调配，能拿刀的必须拿刀，组成阵型后绝不后退，培养战友的相互信任，不时开会、忆苦思甜、控诉女真。即便是女人孩子，他也一定会给人安排下集体的工作。</p>

  <p>仓促组织的队伍极其呆板，但对付附近的降金汉军，却已经够了。也正是这样的作风，令得人们更加相信何文真的是那支传说中的军队的成员，仅仅一个多月的时间，聚拢过来的人数不断扩张。人们依旧饥饿，但随着春日万物生发，以及何文在这支乌合之众中以身作则的公平分配原则，饥饿中的人们，也不至于需要易子而食了。</p>

  <p>新帝麾下的要员成舟海一度找上何文，与他陈述周君武离开的迫不得已以及武朝振兴的决心，又与何文交谈了许多有关西南的事情——何文并不领情，事实上，成舟海不明白，何文的心中也并不恨那位武朝的新皇帝，许多时候他也尽力了，江宁城外何其壮烈的姿态，最后将宗辅的围城大军打得灰头土脸。然而，尽力，是不够的啊。</p>

  <p>另一方面，他其实也并不愿意过多的提及西南的事情，尤其是在另一名了解西南状况的人面前。他心中明白，自己并非是真正的、华夏军的军人。</p>

  <p>到得三月里，这支打着黑色旗帜的流民大军便在整个江南都有了名气，甚至于不少山头的人都与他有了联络。闻人不二过来送了一次东西，示好之余也与何文聊起宁毅——他与成舟海一般，不明白何文的心结，最终的结果自然也是无功而返。</p>

  <p>三月初八、初九几日，西南的战果实质上已经在江南扩散开来，顶着黑旗之名的这支义军声明大振，随后是临安朝堂中吴启梅的文章传发到各地大族手上，有关于暴虐的说法、平等的说法，之后也传到了许多人的耳朵里。</p>

  <p>何文是在北上的途中接到临安那边传来的消息的，他一路星夜兼程，与同伴数人穿过太湖附近的道路，往镇江方向赶，到苏州附近拿到了这边流民传来的信息，同伴之中，一位名叫皇甫青的剑侠也曾饱读诗书，看了吴启梅的文章后，兴奋起来：“何先生，西南……真的是这样平等的地方么？”</p>

  <p>“……他确曾说过人人平等的道理。”</p>

  <p>看完吴启梅的文章，何文便明白了这条老狗的险恶用心。文章里对西南状况的讲述全凭臆测，不值一提，但说到这平等一词，何文微微犹豫，没有做出过多的议论。</p>

  <p>他在和登身份被识破，是宁毅回到西南之后的事情了，有关于中原“饿鬼”的事情，在他当初的那个层次，也曾听过参谋部的一些议论的。宁毅给王狮童建议，但王狮童不听，最终以劫掠为生的饿鬼群体不断扩大，百万人被波及进去。</p>

  <p>江南的状况，自己的状况，又与饿鬼何其类似呢？</p>

  <p>女真人拔营去后，江南的物资将近见底，或者的人们只能刀剑相向，相互吞噬。流民、山匪、义军、降金汉军都在互相争夺，自己挥舞黑旗，麾下人员不断膨胀，膨胀之后攻击汉军，攻击之后继续膨胀。</p>

  <p>——这最终是会自噬而亡的。</p>

  <p>他不曾对吴启梅的文章做出太多评价，这一路上沉默思考，到得十一这天的下午，已经进入镇江南面百里左右的地方了。</p>

  <p>金军的营地在长江两岸驻扎，包括他们驱赶而上的百万汉奴，过江的队伍，延绵成长长的一片。队伍的外围，亦有降金之后的汉军队伍驻扎巡弋，何文与同伴悄悄地靠近这个最危险的区域。</p>

  <p>傍晚时分，他们在山间稍作休息，小小的队伍不敢生活，沉默地吃着不多的干粮。何文坐在草地上看着夕阳，他一身的衣衫破旧、身体依然虚弱，但沉默之中自有一股力量在，旁人都不敢过去打扰他。</p>

  <p>直到夕阳变得通红的那一刻，他将皇甫青等人招了过去。</p>

  <p>“……宁先生在西南之时，确实许多次的说过，人人平等的理念，他说，这毋庸置疑，是人类社会最终的、最高的追求。就是说，这世道变啊变啊，最后，一定是要变到那个方向上去的。”</p>

  <p>围坐的众人有人听不懂，有人听懂了一部分，此时大都神色肃穆。何文回忆着说道：“在西南之时，我曾经……见过这样的一篇东西，如今想起来，我记得很清楚，是这样的……由格物学的基本理念及对人类生存的世界与社会的观察，可知此项基本规则：于人类生存所在的社会，一切有意识的、可影响的变革，皆由组成此社会的每一名人类的行为而产生。在此项基本规则的主导下，为寻求人类社会可切实达到的、共同寻求的公平、正义，我们认为，人生来即具备以下合理合法之权利：一、生存的权利……”（回忆本不该这样清晰，但这一段不做修改和打乱了）。</p>

  <p>何文坐在夕阳之中如此说着那些文字，众人或多或少地感到了迷惑，却见何文之后顿了顿你：</p>

  <p>“你们知道，临安的吴启梅为何要写这样的一篇文章，皆因他那朝廷的根基，全在各个士绅大族的身上，这些士绅大族，平素最害怕的，就是这里说的平等……倘若真人人平等，凭什么他们锦衣玉食，大家忍饥挨饿？凭什么地主家里良田千顷，你却一辈子只能当佃农？吴启梅这老狗，他觉得，与这些士绅大族这样子说起华夏军来，这些大族就会害怕华夏军，要打倒华夏军。”</p>

  <p>他一挥手，将吴启梅与其他一些人的文章扔了出去，纸片飞舞在夕阳之中，何文的话语变得铿锵、坚定起来：“……而他们怕的，我们就该去做！他们怕平等，我们就要平等！这次的事情成功之后，我们便站出来，将平等的想法，告诉所有人！”</p>

  <p>“诸位，这天下已经亡了！”何文道，“多少人家破人亡妻离子散！而那些大族，武朝在时他们靠武朝活着，活得比谁都好，他们正事不做、尸位素餐！这里要拿一点，那里要占一点，把武朝搞垮了，他们又靠卖武朝、卖我们，继续过他们的好日子！这就是因为他们占的、拿的东西比我们多，小民的命不值钱，太平时节如牛马，打起仗了如蝼蚁！不能再这样下去，从今往后，我们不会再让这些人高人一等！”</p>

  <p>何文挥起了拳头，他的脑子原本就好用，在西南数年，其实接触到的华夏军内部的作风、信息都非常之多，甚至于众多的“主义”，不管成不成熟，华夏军内部都是鼓励讨论和辩论的，此时他一面回忆，一面诉说，终于做下了决定。</p>

  <p>“……这世上的士绅大族，能有多少？如今家破人亡者才是多数！大家被士绅大族剥削，被女真人当猪羊一样的驱赶，因为这全天下最多的人都是乌合之众。但从今往后，不是这样了，我们要把道理说给他们听，凭什么！凭什么我们就不配当人，我们要让他们觉醒起来、团结起来！从今天开始，我们就叫做——”</p>

  <p>他顿了顿，最后平静而又坚定地点了点地面：“——公！平！党！”</p>

  <p>众人的神色都显得激动，有人要站起来呼喊，被身边人制止了。何文看着这些人，在夕阳之中，他看到的是几年前在西南时的自己和宁毅，他想起宁毅所说的那些东西，想起他说的“先读书、再考试”。又想起宁毅说过的平等的前提。又想起他几度说起“打土豪分田地”时的复杂神色。其实许许多多的办法，早就摆在那里了。</p>

  <p>世事总被风雨催。</p>

  <p>我们没有那样的余裕了，不是吗？</p>

  <p>既然他们如此害怕。</p>

  <p>既然前头已经没有了路走。</p>

  <p>那就打土豪、分田地吧。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>