<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一三九章 换词</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一三九章 换词</h3>

  <p></p>

  <p>过了农历十月中旬，天气还不甚冷，不过要热也已经热不起来了。这几天以来，原本似乎变得杀气腾腾的江宁织造业的情况渐渐的沉寂下来，将一股萧杀的气氛压在了后方。姑且认为是大变之前的压抑与宁静吧，乌家的皇商将要交货，另一方面，苏家提前的的宗族大会召开在即，在这个时间点上，后者或许比之前者更能吸引众人的眼球。</p>

  <p>说起来也真是奇怪，原本苏家想要上位，夺皇商的声势将江宁的织造一行闹得沸沸扬扬，此时又是苏家出了问题，或许便要分裂、衰弱，竟同样也将众人的眼球吸引过来。反倒是一直以来成为了胜者的乌家，皇商之前有着一贯的低调，到得此时，他吸引的目光竟也不如苏家吸引的多。旁的商家每每说起，也只是教导旁边的人，善战者无赫赫之功，便该有乌家这等的沉稳大气方能成就大事，至于跳来跳去的，到最后，怕也只能成为小丑。</p>

  <p>距离苏家的宗族大会仅有不到五天的时间，和煦的阳光里，风尘仆仆的马车穿过了江宁的街道，一路往苏家的方向而来。这天的时间才刚刚过了晌午，马车在苏家的大门前停下，便有等候的家丁迎了过来。从马车上下来的一是四十多岁样貌沉稳的中年男子，一是二十出头的年轻少妇，家丁与那中年男子说话的时候，少妇举头望了望苏家的大门，面有忧色。</p>

  <p>“严掌柜的说表老爷和表小姐可能今天便到，因此吩咐小的在这里等着……”</p>

  <p>被他称为表老爷的中年男子名叫苏云松，如今乃是苏家在邓州一带的大掌柜，他不仅是苏家的外戚，而且能力出众，在整个苏家，有着举足轻重的地位，同时也是苏家大房的有力支持者之一。苏家的这些务实性的掌柜当中，如果说江宁一地是廖开泰能成核心，那么在外地，便肯定是他的影响力最高。</p>

  <p>与苏云松同来的，自然便是他的女儿，也是苏檀儿的表姐苏丹红。这时候开口问那家丁道：“檀儿妹子今日在家中么？”</p>

  <p>“二小姐早上便出门了，这些日子以来皆是如此，大概要到晚上才会回府。”</p>

  <p>类似的答案在苏丹红的心中早有准备，但此时还是皱了皱眉：“想来也是了。不过……前面才生了一个多月的病，这时候又是整天操劳，真是难为她了……”</p>

  <p>后面这话是跟旁边的父亲说的，苏云松叹了口气，拍拍女儿的肩膀：“她要做这事，便该有这准备，别多想了，先进去看看你大伯的伤势吧。”</p>

  <p>说着这话，几人朝苏府之中走去。</p>

  <p>最近的一段时间，苏家已经一天天的热闹了起来，一般来说要到年尾才会出现的盛况提前了一个多月出现，一名名的掌柜、亲朋，已经从各地往江宁聚集而来，都已知道了苏家目前的情况，宗族大会之上，这些人总能发挥些自己的影响力。大房的、二房的、三房的皆是如此，苏丹红本已有夫婿，这次大概是为了让苏云松回来，因此仍在邓州坐镇，而苏丹红担忧亲密姐妹，因此孤身随了父亲过来。</p>

  <p>一路上倒也遇上了好几位认识的掌柜，远远的打了招呼，走得一阵子，却是遇上了席君煜。他是江宁一带掌柜中的佼佼者，能力出众，曾经也是苏云松在江宁任大掌柜期间崭露的头角，虽然当时交情不算多，但其后对彼此观感都好。双方打了招呼，席君煜陪着他们一边说话一边进去，事实上，此时的席君煜也是风尘仆仆，颇为忙碌。</p>

  <p>转过前方的小道，正说着此时江宁的一些布行局势，苏丹红朝前方指了指：“爹，习安之。”远处一名山羊胡子的男子朝这边笑着一拱手，苏云松便也拱手回礼，席君煜同样回礼，随后才小声说道：“习安之，于大宪他们早几天就已到了，在家中替二老爷三老爷游说，也起了不少的作用。”</p>

  <p>习安之、于大宪，这都是二房三房当中比较得力的管事之人，相对于二房三房第三代的平庸，他们是真正有本事的人。苏运送皱了皱眉：“听说家中五叔七叔他们都已经被说的动了心了。”</p>

  <p>席君煜在旁边默默地点头。</p>

  <p>苏丹红道：“爹爹，这次你可得好好跟三爷爷说说，若不然那可就真糟了。”</p>

  <p>“能说的当然说，可事情已经是这样了……”苏云松叹了口气，“你三爷爷也不好过的，看运气吧。不过……路上便跟你说了，事若不成须放手，其实你檀儿妹子这次，倒是趁机退下来也好，你以往也说了，她一个姑娘家，总是这样操劳也不是长久之计……席掌柜你说呢？”</p>

  <p>席君煜沉默半晌，抬头道：“形势比人强……”</p>

  <p>他这样一说，苏丹红父女也有些沉默了，过得片刻苏丹红才道：“总是心里过不去。”</p>

  <p>“我在，廖掌柜他们在，保大房衣食无忧，悠悠闲闲总是没问题的，未尝不是好事。”</p>

  <p>苏云松如此说着，话语之中倒也有一份笃定与沉稳，大房拿不了家主了，不过他与廖掌柜这些人的影响仍在，保着大房不被欺负的基础终究还是有，其余的，保不住了也就豁然放开。苏丹红倒没有父亲这般看得开，过得片刻回头问那家丁：“檀儿妹子出去了，宁姑爷在吗？”</p>

  <p>去年年关时她也见了宁毅几面，当时映像还不错，但这时候却没有那般好印象了，那家丁想了想：“姑爷他……也是每天傍晚才回。”</p>

  <p>“哦？他还知道做事帮忙么？”苏丹红稍稍展颜，家丁有些犹豫，苏丹红便疑惑地望着他，片刻，席君煜叹了口气：“说吧。”</p>

  <p>“姑爷他……在书院教书，上午教完了，下午大概在外面游玩……”</p>

  <p>“什么……”</p>

  <p>“别生气了，这家里……”席君煜望望四周，安抚一番，“这家里说的话也不太好听……”</p>

  <p>“……哼。”</p>

  <p>视野之中，苏丹红满面怒色，席君煜也不好多说，他把握着分寸，见苏伯庸居住的院落将至，躬身告辞。</p>

  <p>“早知道，让檀儿妹子嫁给他就好多了……”</p>

  <p>望着席君煜远去的背影，苏丹红闷声说道。苏云松在旁边皱了皱眉：“别说这种话。”</p>

  <p>苏丹红低下了头，心中倒是想着，等到表妹回来，要跟她聊聊这些事。至于怎么聊还没有想好，只是觉得有些不悦要说出来，记得去年过来的时候，表妹跟她这相公可还没有圆房呢……</p>

  <p>******************</p>

  <p>纷纷乱乱，扰扰攘攘。</p>

  <p>由苏伯庸忽然遇刺为导火索，最近这几个月的时间里，苏家总好像是受了某些诅咒，或是打了某些激素一般，充满了各种激烈的冲突与交集，那些因为导火索而被渲染开来的欲望混杂在一起。有些人在旁边默默地看着，偶尔会笑出声来，但也未必是因为开心，或许只是因为可笑和无聊，例如宁毅，有些人试图推动着这些欲望的变化，例如苏檀儿、例如老太公，例如苏仲堪苏云方，等等等等。</p>

  <p>当然，在这样的乱局当中，就连宁毅，或许也不是独善其身的，不过，如他一般，受的影响小的，自然也不是没有，这倒并非因为那些人能看得清楚，而多半是因为不清楚。豫山书院，宁毅的班上，目前还有十一名学生，这个数量是加上新来的两位学生的，也就是说，原本的十多名学生，目前还剩下九名。</p>

  <p>家中的明争暗斗波及到书院来的时候，好几名学生都因此被家中父母强迫着离开了。剩下的九人当中，好几名也在每天谈论着老师，也有说他败坏了大房的，搞砸了大房的生意的——这些事情家中每天都在议论，他们也不得不受到些影响。</p>

  <p>小七觉得这位二堂哥挺委屈的，最近心中有些难过。</p>

  <p>作为苏云方二女儿的小七，眼下已经是这个班上除了周佩以外唯一的女学生，原本她有个伙伴的，可惜也被父母强迫着离开这个班上了。她反倒没有走，苏云方大概是考虑到这样反倒显得他三房豁达。</p>

  <p>小七知道大房和自家三房在争，可在她来说，现在不太明白一家人到底是在争些什么。她喜欢漂亮又厉害的二堂姐，也喜欢现下当着她老师的毅哥哥，毅哥哥已经会那么多东西了，总不可能什么都会吧，爹爹和二伯他们也太欺负人了……其实是苏云方在家中谈论过宁毅，笑着说书生本来就不可能懂那么多，很正常。所以小七才知道这些的。</p>

  <p>听见旁人的议论想要反驳，可不知道该怎么说，也想要安慰一下毅哥哥，可作为她来说，其实也不知道该怎么去说这事。不过，这几天家中有关什么大房二房三房的议论已经越来越多了，心中担忧的小女孩今天终于还是鼓起了勇气，在放学之后，偷偷跑去了夫子们办公用的房间。</p>

  <p>宁毅今天整理一些东西，走得比较晚，往房间外看去时，发现了小女孩正探头探脑地往这边瞧。老师嘛，就喜欢乖巧的学生，这学生怕是所有人中最乖巧的一个了，他于是笑了笑：“小七，有事吗？”</p>

  <p>发现自己被看到，赶快在门外躲起来的小女孩低着头出来了：“先、先生。”</p>

  <p>“呃……”小女孩犹豫了一阵，随后还是决定了用原本想好的理由做开场，于是从怀中拿出一张纸，“先生今天说写诗词的那些，小七不太懂……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>宁毅的课程从论语到中庸这样的说过去，偶尔穿插一些诗词之类的基本概念，今年大概九岁的小女孩终究有些理解能力不够。宁毅对于诗词其实也没什么造诣，但过来了这里一年多，教书看书什么的，基本功终究还是有了，当下笑着将人叫了进来。看看小女孩的那张纸，上面居然工工整整地写了一首词，语法稚嫩，也并不非常通顺，但无论如何，字数终究是对上了，而且押韵，有它的基本意思。这可就厉害了。</p>

  <p>宁毅对着那词稍稍讲解了一会儿，心中想着今天可以拿这首词到秦老或者云竹那边炫耀一番嘛，但片刻之后，才察觉出有些不对来。小女孩吞吞吐吐地说着一些话，说家里人怎么怎么样，又说他很厉害很厉害什么的，这是想要开导他别伤心呢。</p>

  <p>他心中也是开心，摸了摸小女孩的头，口中连忙证明自己不伤心：“当然不伤心啦，你毅哥哥是江宁第一才子。嗯，不过小七写词的天分这么高，以后大概比我厉害了，这首词送给我好不好。”</p>

  <p>“嗯嗯。”小女孩点点头，片刻后又狡猾地补充了一下，“毅哥哥写一首词换好不好……”</p>

  <p>“好啊。”</p>

  <p>宁毅笑着执起毛笔写了一首，将宣纸交给小女孩，然后将小女孩的宣纸折起来。</p>

  <p>“交换，以后你这首就归我了，我这首归你，好不好。”</p>

  <p>“嗯。”小七用力点点头，将那诗词看了好几遍，她也不清楚好不好，还问了几个生僻字，随后将宣纸稿珍而重之地放进怀里。</p>

  <p>********************</p>

  <p>下午时分，书院之中通常是些杂课，周佩与君武今天没有过来，宁毅班上的一帮孩子随着其它班级出去蹴鞠，书院中的几个小女孩在旁边草地上玩着。</p>

  <p>苏崇华在书院里巡视了一圈。</p>

  <p>最近一段时间他的心情都非常好。</p>

  <p>大房终究是撑不下去了，他是亲近二房苏仲堪的，一旦大房失势，接下来占优势的显然就是二房。他到目前来说其实已经没有太大的野心，当个山长也就足够了，但大房失势之后，那宁毅显然就更好管，更能压得住，书院更稳，他能得到的……呃，不管是什么好处吧，都肯定会更多。</p>

  <p>说服五叔的事情，他还帮了不少忙，眼下一切顺利，就等几天之后的宗族大会召开了。</p>

  <p>环顾四周，书院弟子们玩闹正欢，他以往最重视的……哦，宁毅肯定也已经走掉了，他怀疑最近这段时间宁毅每天在外面借酒浇愁，这也是人之常情，随他去吧。这人才华还是有的，他没了威胁之后，自己也好更加重用他嘛，低落一段时间也无所谓，总是好事，对谁都好……</p>

  <p>“啊——”的一声女孩子尖叫，一张稿纸被风吹了过来，在地上滚啊滚啊，那边小女孩正在往这里跑。哦，是小七。苏崇华笑了笑，平日里他也蛮喜欢这个小侄女的，于是跑前几步，俯身将稿纸捡了起来，笑眯眯的：“小七啊，跑慢点跑慢点，别摔着了……”</p>

  <p>稿纸上有字，是一首词，他于是低头看了看……</p>

  <p>“……呃……定风波？”</p>

  <p>************</p>

  <p>通宵到现在……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>