<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七三一章 中冲（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七三一章 中冲（上）</h3>

  <p></p>

  <p>山雨欲来。</p>

  <p>泽州城附近石滨峡村，村民们在打谷场上聚集，看着士兵进去了山坡上的大宅子，喧闹的声音一时未歇，那是大地主的妻子在哭喊了。</p>

  <p>“……你们这是污攀好人……你们这是污攀——”</p>

  <p>“……沈家沈凌于私塾之中为黑旗逆匪张目，私藏禁书，分明与逆匪有涉！这一家皆是嫌疑之人，将他们悉数抓了，问清楚再说——”</p>

  <p>军队的行动，引起大规模的哭喊，几日以来，在泽州附近已经不是第一起类似事件。打谷场上的村民惴惴不安，不过，牵涉的是大户，一时之间，倒也没有引起过多的恐慌。</p>

  <p>“泽州时局不平！歹人聚集，最近几日，恐会闹事，诸位乡党不要怕，我等抓人除逆，只为稳定时势。近几日或有大事，对诸位生活造成不便，但孙将军向诸位保证，只待逆贼王狮童授首，这局势自会太平下来！”</p>

  <p>负责宣传的士兵在打谷场前方大声地说话，随后又例举了沈家的罪证。沈家的公子沈凌原本在村中负责乡学私塾，爱谈些时政，偶尔说几句黑旗军的好话，乡民听了觉得也不足为怪，但最近这段时间，泽州的平静为饿鬼所打破，饿鬼势力据说又与黑旗有关系，士兵抓捕黑旗的行动，众人倒因此接受下来。虽然平日对沈凌或有好感，但谁让你通逆匪呢。</p>

  <p>村民的心理终究朴素，打女真归打女真，但自己只想过好自己的日子，黑旗军要把火烧到这边，那自然就是十恶不赦的坏人了。</p>

  <p>士兵押着沈氏一家人，一路推推搡搡地往泽州城去。村民们看着这一幕，倒是没有人会意识到，他们可能回不来了。</p>

  <p>两日后便是鬼王授首之时，只要过了两日，一切就都会好起来了……</p>

  <p>泽州的府衙之中，陆安民面色复杂焦躁地走过了长廊，跨下台阶时，差一点便摔了一跤。</p>

  <p>他手中拿着一卷宣纸卷宗，内心焦虑。一路走到孙琪办公的正殿外，只见原是州府大堂的地方等待的官员众多，有的是军队中的将领，有的是州府中的文职，吵吵嚷嚷的等待着大将军的接见。眼见着陆安民过来，文职官员纷纷涌上，与他分说此时的泽州事务。</p>

  <p>孙琪如今坐镇州府，拿捏一切事态，却是优先召进军队将领，州府中的文职便被拦在门外许久，手头上许多紧急的事情，便不能得到处理，这中间，也有许多是要求查清错案、为人求情的，往往这边还未见到孙琪，那边军队中人已经做了处理，或许押往大牢，或是已经在军营附近开始用刑——这许多人，两日之后，便是要处斩的。</p>

  <p>武朝还控制中原时，诸多事务向来以文臣居首。陆安民牧守一地，此时已是当地最高的文官，然而一时间仍旧被拦在了大门外。他这几日里来回奔走，遭到的冷遇也不是一次两次了，纵然形势比人强，心中的愤懑也早已在积聚。过得一阵，眼见着几拨将领先后进出，他霍然起身，陡然向前方走去，士兵想要拦他，被他一把推开。</p>

  <p>“不要挡着我！本官还是泽州知州——便是要见虎王！也不至被如此轻视——”</p>

  <p>大堂之中，孙琪正与几名将领议事，耳听得喧哗传来，停下了说话，冰冷了面孔。他身材高瘦，手臂长而有力，双眼却是狭长阴鸷，长期的军旅生涯让这位大将显得极为危险，普通人不敢近前。看见陆安民的第一时间，他拍响了桌子。</p>

  <p>“放肆！如今军队已动，此地便是中军营帐！陆大人，你如此不知轻重！？”</p>

  <p>“孙将军，本官还未被解职，如今便是泽州官长。有要事见你，三番五次通报，到底你我是谁不知轻重！”</p>

  <p>他眼中充血，几日的煎熬中，也已被气昏了头脑，暂时忽略了眼下其实军队最大的事实。眼见他已不计后果，孙琪便也猛的一挥手：“你们下去！”人还没走，望向陆安民：“陆大人，此次行事乃虎王亲自下令，你只需配合于我，我不必对你交代太多！”</p>

  <p>“然则，此次事件之后，泽州还要不要了！”</p>

  <p>“陆安民，你知道如今本将所为何事！”</p>

  <p>“不必做到如此地步吧！”</p>

  <p>“你以为本将等的是什么人？七万大军！你以为就为了等城外那一万将死之人！？”</p>

  <p>“不必做到如此！”陆安民大声强调一句，“那么多人，他们九成以上都是无辜的！他们背后有亲族有家人——家破人亡啊！”</p>

  <p>“本将五万军队便冲散了四十万饿鬼！但如今在这泽州城是七万人！陆！大！人！”孙琪的声音压过来，压过了大堂外阴沉天色下的风吼，“你！到！底！知！道！不！知道！？我们等的是什么人——”</p>

  <p>陆安民怔怔地看他，随后一字一顿：“家！破！人！亡！啊！”</p>

  <p>“打仗十年了！家破人亡啊！”陆安民指着外头，“多少人家破人亡，孙将军，我知道你有手段，城外一万流民你打的打压的压杀的杀，他们没法反抗，城里的人还觉得安心。我是个文职，可我知道，事情做完以后，泽州城是要垮的，是要乱的，十年了，好不容易有这样一片地方，你要搞乱他。”</p>

  <p>“你要做事我知道，你以为我不知轻重缓急，可不必做到这等程度。”陆安民挥着手，“少死些人、是可以少死些人的。你要敛财，你要拿权力，可做到这个地步，以后你也没有东西可拿……”</p>

  <p>“你说什么！”孙琪砰的一声，伸手砸在了桌子上，他目光盯紧了陆安民，如同噬人的眼镜蛇，“你给我再说一遍，什么叫做敛财！拿权力！”</p>

  <p>陆安民说到那时，本身也已经有些后怕。他一时间鼓起勇气面对孙琪，脑子也被冲昏了，却将有些不能说的话也说了出来。只见孙琪伸出了手：</p>

  <p>“九成无辜？你说无辜就无辜？你为他们担保！保证他们不是黑旗人！？放走他们你负责，你负得起吗！？我本以为跟你说了，你会明白，我七万大军在泽州严阵以待，你竟当成儿戏——我看你是昏了头了。九成无辜？我出来时虎王就说了，对黑旗，宁可错杀！绝不放过！”</p>

  <p>“哼！你这等人，也配做一州父母！你以为你只是区区小吏？与你一见，真是浪费本将心力。来人！带他出去，再有敢在本将军前闹事的，格杀勿论！”</p>

  <p>孙琪这话一说，他身边副将便已带人进来，架起陆安民双臂便往外走。陆安民看着孙琪，终于忍不住挣扎道：“你们小题大做！孙将军！你们——”</p>

  <p>他此时已被拉到门口，挣扎之中，两名士兵倒也不想伤他太甚，只是架着他的手让他往外退，随后，便听得啪的一声响，陆安民陡然间踉跄飞退，滚倒在大堂外的地下。</p>

  <p>这一声突如其来，外头不少人都看到了，反应不过来，附近廊苑都瞬间安静下来。片刻之后，人们才意识到，就在方才，那军中副将竟然一巴掌抽在了陆安民脸上，将他抽得几乎是飞了出去。</p>

  <p>陆安民这一瞬间也已经懵了，他倒在地下后坐起来，才感到了脸上火辣辣的痛，更为难堪的，恐怕还是周围众多人的围观。</p>

  <p>在一切秩序崩溃的时候，这样的事情，其实并不出奇。泽州附近当初也曾稍稍经历和感受过那样的时期，只是这几年的太平，冲淡了众人的记忆，唯有此时的这一巴掌，才让人们重又记了起来。</p>

  <p>即便是几年以来中原最为稳定太平的地方，虎王田虎，曾经也只是造反的猎户而已。这是乱世，不是武朝了……</p>

  <p>陆安民坐在那里，脑中转的也不知是什么念头，只过得许久，才艰难地从地上爬了起来，屈辱和愤怒让他浑身都在颤抖。但他没有再回头纠缠，在这片大地最乱的时候，再大的官员府邸，也曾被乱民冲进去过，即便是知州知府家的家眷，也曾被乱民****至死，这又有什么呢？这个国家的皇族也经历了这样的事情，那些被俘北上的女子，其中有皇后、贵妃、公主、大臣贵女……</p>

  <p>其实一切都不曾改变……</p>

  <p>副将返回大堂，孙琪看着那外头，咬牙切齿地点了点：“他若能做事，就让他做事！若然不能，摘了他的帽子——”</p>

  <p>泽州城内，大部分的人们，情绪还算安定。他们只以为是要诛杀王狮童而引起的乱局，而孙琪对于城外局面的掌控，也让平民们暂时的找到了太平的优越感。一些人因为家中被波及，来回奔走，在最初的日子里，也并未得到大伙儿的同情——风口浪尖上，便不要添乱了，杀了王狮童，事情就好了。</p>

  <p>城外的军营、关卡，城内的街道、高墙，七万的大军严密把守着一切，同时在内部不断肃清着可能的异党，等待着那或许会来，或许不会出现的敌人。而事实上，如今虎王麾下的大多数城池，都已经陷入这般紧张的氛围里，清洗已经展开，只是最为核心的，还是要斩杀王狮童的泽州与虎王坐镇的威胜而已。</p>

  <p>大牢之中，游鸿卓坐在草垛里，静静地感受着周围的混乱、那些不断增加的“狱友”，他对于接下来的事情，难有太多的推想，对于牢狱外的形势，能够知道的也不多。他只是还在心头疑惑：之前那晚上，自己是否真是见到了赵先生，他为何又会变作大夫进到这牢里来呢？难道他是虎王的人？而他若进来了，为何又不救自己呢？</p>

  <p>或许是假的吧……</p>

  <p>他最终这样想着。如果这大牢中，四哥况文柏能够将触手伸进来，赵先生他们也能随意地进来，这个事情，岂不就太显得儿戏了……</p>

  <p>这几日里的经历，见到的惨剧，多少让他有些心灰意冷，如果不是这样，他的脑子或许还会转得快些，意识到其它一些什么东西。</p>

  <p>越来越紧张的泽州城里，绿林人也以各种各样的方式聚集着。这些附近绿林来人有的已经找到组织，有的游离四处，也有不少在数日里的冲突中，被官兵围杀或是抓入了大牢。不过，连日以来，也有更多的文章，被人在暗地里围绕大牢而作。</p>

  <p>时已傍晚，天色不好，起了风暂时却没有要下雨的迹象，大牢后门的巷道里，有数道身影互相搀扶着从那牢门里出来了，数辆马车正在这里等待，眼见众人出来，也有一名和尚带了十数人，迎了上去。</p>

  <p>被放出来的人有年轻的，也有老人，只是身上的打扮都有着武者的气息，他们当中有不少甚至都被用了刑、带着伤。迎来的和尚与随行者以江湖的招呼拱手——他们也带了几名大夫。</p>

  <p>“唐英雄、郑英雄，诸位前辈、兄弟，受苦了，此次事起仓促，官府奸猾，我等营救不及，实是大错……”</p>

  <p>那和尚言辞恭敬。被救出来的绿林人中，有老者挥了挥手：“不必说，不必说，此事有找回来的时候。光明教仁义大德，我等也已记在心中。诸位，这也不是什么坏事，这大牢之中，咱们也算是趟清了路数，摸好了点了……”</p>

  <p>“唐前辈所言极是……”众人附和。</p>

  <p>“此事我们还是离开再说……”</p>

  <p>“正是，先离开……”</p>

  <p>议论声中，众人上了马车，一路远离。巷道空旷起来，而不久之后，便又有马车过来，接了另一拨绿林人离开。</p>

  <p>不远处一座安静的小楼里，大光明教的高手云集，当初游鸿卓守候数日未见的河朔天刀谭正正是其中之一，他见多识广，守在窗前悄然从缝隙里看着这一切，随后转过去，将一些讯息低声告知房间里那位身宽体庞，犹如弥勒的男子：“‘引魂刀’唐简，‘龙拳’郑五，柴门拳的一些朋友……被救出来了，一会应当还有五凤刀的好汉，雷门的英雄……”</p>

  <p>由于弥勒般的贵人到来，这样的事情已经进行了一段时间——原本是有其它小喽啰在这里做出记录的。听谭正回报了几次，林宗吾放下茶杯，点了点头，往外示意：“去吧。”他话语说完后片刻，才有人来敲门。</p>

  <p>谭正过去开门，听那下属回报了情况，这才折返：“教主，先前那些人的来路查清了。”</p>

  <p>“嗯。”林宗吾点了点头。</p>

  <p>“听说乃是‘八臂龙王’一党，他赤峰山做不下去，却想不到来了泽州，要与我等为难，听说明日英雄会上，他便打算与我等对着干。”</p>

  <p>“早先他经营赤峰山，本座还以为他有了些出息，想不到又回来跑江湖了，真是……格局有限。”</p>

  <p>林宗吾淡淡地说着，喝了一口茶。这些时日，大光明教在泽州城内经营的是一盘大棋，聚拢了不少绿林豪杰，但自然也有许多人不愿意与之同行的，最近两日，更是冒出了一帮人，私下里游说各方，坏了大光明教不少好事，察觉之后谭正着人调查，如今方才知道竟是那八臂龙王。</p>

  <p>这八臂龙王在近几年里原本也算得上是中原风头最劲的一列，赤峰山群豪最为兴盛时聚集十万英雄，然而到了这半年，有关赤峰山内讧的消息频出，大概是在饿鬼被孙琪打散前不久，平东将军李细枝麾下的力量打破了赤峰山，八臂龙王流落江湖，不意竟在此地出现。</p>

  <p>谭正看着搜集上来的资料：“这‘八臂龙王’史进，据说原本是梁山匪寇，本号九纹龙，梁山破后失了踪迹，这几年才以八臂龙王闻名，他私下里打杀金人不遗余力。听人说起，武艺是相当高强的，有私下里的消息说，当初铁臂膀周侗刺杀粘罕，史进曾与之同行，还曾为周侗点化，传授衣钵……”</p>

  <p>“哈哈……”听着谭正说话，林宗吾笑了起来，他起身走到窗口，背负了双手，“八臂龙王也好，九纹龙也好，他的武艺，本座早先是听说过的。当年本座拳试天下，本想过与之一晤，顾虑他是一方豪杰，怕损及他在下属心中地位，这才跳过。如此也好，周侗的最后传授……哈哈哈哈……”</p>

  <p>林宗吾笑得开心，谭正走上来：“要不要今晚便去拜访他？”</p>

  <p>“何必如此？我等来到泽州，所为何事？区区史进，都不能正面接下，如何面对这潭浑水后头的大敌？只需照常准备，明日英雄会上，本座便以双拳，亲自会会他的八角混铜棍，拔了他的龙皮龙筋！权做——”</p>

  <p>“——此行的开胃菜了！”</p>

  <p>风吹过城市，无数不同的意志，都在汇集起来。</p>

  <p>武建朔八年，六月二十八。黑夜降临。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>