<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九三五章 天光咆哮 暗火横流（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九三五章 天光咆哮 暗火横流（中）</h3>

  <p></p>

  <p>晨曦初露，风吹过西南的群山，剑阁的关城上方，仍旧有火焰在燃烧。</p>

  <p>木制的城楼已经在先前的大火之中被烧成通体的焦黑色，梁柱、瓦片在火焰的舔舐中剥落。尽管明火已渐渐变小，但灼热慑人的黑烟依然在缭绕升腾，晨风带着烟雾将关城靠南的半边完全吞噬笼罩下去，但靠北的女墙内，热浪的肆虐相对较小，双方的士兵，便在这并不宽敞的狭窄通道间来往厮杀。</p>

  <p>双方的士兵短兵相接之后，远程的协助便暂时的失去了作用，女真人结成盾阵，朝着前方冲刺，后方有点燃的火雷被扔出来，华夏军同样投掷以手榴弹。</p>

  <p>爆炸在城头绽放，人们在灼热的空气里寻找着掩体，气浪灼烧而来，在人的脸上划出可怖的燎泡。有华夏军的士兵乘隙继续往前，朝着城楼后方的楼梯上扔手榴弹，先前爆炸的气浪摇撼了原本就在火焰中变得干燥枯朽的城楼，有柱子坍塌下来，将士兵埋在焦炭与木石之中，爆开的大片火星往天空升腾。</p>

  <p>“随我冲——”</p>

  <p>冲锋号的声音随着晨风高亢地盘旋，满是灰烬的山坡下，华夏军的战士仍在朝着这灼热的关城上方涌来。</p>

  <p>在火焰缭绕之中的关城令人望之生畏，但真正突破它，耗费的时间并不久。登上关楼的华夏军战士退无可退，拿着手榴弹硬着火焰与黑烟突进，关楼后方受火势的影响并不彻底，女真人的生力军虽然更容易上来，但在手榴弹的爆炸中，受到的损伤反而更大，反复的几次交锋后，华夏军在关楼上朝着内侧小广场上掷以手榴弹，女真人则朝着远处撤退，以箭矢进行还击。</p>

  <p>关城后方的小广场并不大，再往后走便是蜿蜒的山道，女真人在一阵厮杀过后徐徐退去，华夏军汹涌而上。毛一山带着第一个连冲上城头，突入关城内的小广场，随着上百人登上城头，一部分战士下到后方，拔离速的真正反击这才到来。</p>

  <p>位于后方山间的十数门大炮几乎同时响起，飞舞的炮弹与爆炸笼罩了这边的关城与广场。此时火焰在城头蔓延，城门早已在内侧以大量的石块堵死，整座关城就如同一道巨大的栅栏。十数门铁炮虽然无法覆盖整片区域，但在这重火力的轰击下，当场便有十数名华夏军战士在炮火中牺牲。</p>

  <p>拔离速甚至在后方的山道间准备了两台小型的投石机，将装满炸药的木桶投向仍在起火的关楼，引起了新一轮的剧烈爆炸。</p>

  <p>山风吹拂过来，毛一山从地上爬起，耳朵嗡嗡的响。他拉起身边翻滚的战士，开始朝后方走，口中大喝：“救人！找掩体——”</p>

  <p>小广场上没有掩体，但炮火的死角终究还是有的，才搀扶着同伴奔跑到城下的死角处，前方第二轮的炮击就已经响起来，到处都是烟尘与硝药的味道。有人来问要不要退回后方的关城上，毛一山摇了摇头：“救人！准备手榴弹！当心箭！”</p>

  <p>在一片烟尘之中退到了城墙下方的华夏军战士不过十余人，有几名受伤的还在前方的地面上挣扎翻滚，但已经无法可想了，随着毛一山的话语落下，前方的天空中，便有箭雨袭来。</p>

  <p>一帮战士举起盾牌，随后便是一大片叮叮当当的声音落下，烟尘弥漫的前方，女真人冲将过来。</p>

  <p>“手榴弹——准备冲——”</p>

  <p>毛一山的大吼声中，数枚手榴弹朝着冲来的金兵掷了过去，在对面的军阵里，同样有点燃的火雷投掷过来，他们是朝着城墙的死角处扔的，但毛一山已经先一步发力，朝着前方猛冲了出去。</p>

  <p>战场上还有华夏军的负伤士兵摇摇晃晃地站起来，金兵的投枪穿透了他的身体，毛一山冲过那战士还未倒下的身侧，大喝着撞入金兵同样被手榴弹炸散了的阵型里。其余的华夏军士兵也已经疯狂冲上，与金人以散兵模式厮杀在一起。</p>

  <p>前方有炮火的封锁，后方要承受火雷的轰炸，也只有选择你中有我我中有你的厮杀，才算得上是唯一的出路。能够跟随毛一山进行前期进攻的都是老兵了，大都能看清楚这样的局面，用手榴弹将对方炸成散兵、冲锋，而一旦冲入对方的阵型里，便是三两人结成阵势，在局部战场上每每形成二打一的优势，女真人单兵作战极其凶悍，但在西南战役的半年里，再精锐的队伍也常常在与华夏军的混战中吃亏。</p>

  <p>毛一山在厮杀中砍翻了两名金兵，视野之中已有数人倒下，血腥的气息蔓延。后方的城墙上，几名突破过来的华夏军战士已经下来，持弩射击后加入战斗，女真人那边便也有数名体型高大、甲胄精良的战士冲杀过来——他们同样不敢一次投入太多的士兵，害怕在手榴弹的爆炸中死去太多人。</p>

  <p>随即便又有火药桶被掷往关城上方，滚滚的烟尘朝着四周呼啸弥漫。而另一边射来的火箭弹也划过了关城的上方，飞入对面的山壁之中，炸出滚滚浓烟来。</p>

  <p>帝江的发射已经过了数次调整，但在无法准确测距以及山风激烈的情况下，火箭弹在如此远距离的状况里，基本无法威胁到这边山间的金兵阵地，远远射过几发之后，只能无功作罢。</p>

  <p>双方在这种烟尘翻滚、箭矢飞舞的环境里不断厮杀，也不知杀了多久，金兵露出后撤的趋势，毛一山大呼着：“救伤员！”不片刻，炮弹便又狂轰而来。</p>

  <p>众人退回炮弹无法炸到的城墙死角里，伤员还没来得及往城墙上转移，女真人的第二轮进攻，便又杀了过来……</p>

  <p>一轮轮的对冲、厮杀往来，金兵冲过来一轮又被杀退一轮。小广场上的争夺持续了半个多时辰，双方各付出了两百余人的代价，随着关城上方的火焰渐息，华夏军才算在一片血泊中稳住了小广场上的阵地。</p>

  <p>尸体堆积如山。</p>

  <p>在这片算不得宽敞的小小空地上，双方以添油战术各付出两百余人命的争夺，已算得上是无比惨烈的作战，即便是当年的小苍河，也罕有达到如此烈度的厮杀。毛一山的阵地上几度摇摇欲坠，大量的伤员第一轮撤下来，后又在第二轮的厮杀中牺牲，但直到最后，女真人也没能真正地占到上风。</p>

  <p>这是剑门关进攻开始后第一个时辰里的事情。华夏军被死死压在城墙下的小广场前头，双方均未得寸进。华夏军的战意坚决，拔离速也绝不示弱。到得后来小小的区域内尸体堆积，一切都惨烈到极点。</p>

  <p>毛一山在厮杀中倒在了血泊里，一名连长叫了战士背起他冲上城墙，越过关楼往后方送，士兵对着医疗队大吼：“救活我团长。”这或许是他作为团长在战场上受到的不多的优待，而更多的战士，因为无法及时往后送，已经牺牲在了战场上。</p>

  <p>关楼上火焰渐息，随着通路的逐渐被打开，华夏军开始尝试往前方的突破。但后方的山道上，拔离速以炮阵将并不宽敞的山道守得固若金汤。到得这日下午，华夏军才在数枚火箭弹的配合下拔除了后方的十数门铁炮，尝试朝山道上进攻过去。</p>

  <p>等待他们的，亦是破釜沉舟的式的顽强抵抗……</p>

  <p>***************</p>

  <p>每一个国家或者民族，在遭逢危难之际，总会有杰出的人物出现，以各自的方式，进行一轮轮的改良或是反抗。</p>

  <p>当然，又或者是因为万马齐喑，罕见的反抗，才会显出如此特殊的分量。</p>

  <p>战马奔驰穿过，穿过山脊与远路，越过了旌旗林立的营地，当斥候将剑门关激战的消息传递到完颜宗翰的手上时，这位即便亲生儿子死去都不曾过度动容的女真老将，眼中也不禁沁出了两行浊泪。</p>

  <p>将军百战死，战场上任何大将的伤亡，都是无法避免的。一位大将的折损，即便是自己的儿子，那也不过是运气的问题罢了，但军中的大将一位接着一位在战场上败阵、陨落，便代表着一个国家的国运，已然到了最为迫切、关键的时刻。</p>

  <p>遥想当年阿骨打三千人起事，这三千人中，谁又能算得上特殊呢？一场场的战斗，成千上万的人陆续死去，但女真意气风发，谁的死去也不曾真正的影响大局。娄室在后来被称为女真的战神，但在当年，他也不见得比任何人都善战，他只是在那几十年的征战中，活下来了而已。当娄室在西北陨落，后来又搭上辞不失，金国倍感痛心，一方面说明他们的弥足珍贵，另一方面，也只是说明，其余人比不上他们了而已。</p>

  <p>到得这一场西南之战，从讹里里到设也马，到余余、达赉，每一次的折损都令人心疼，对比跟随阿骨打起事时的三十年前，这样的情绪是不会有的。谁的死都很正常，一个将领死了，另一个替上就行，可到得眼前，他们每一个都无人可替了。</p>

  <p>潭州之战折了银术可，原本也是自己与谷神去后，能够镇下场子的帅才之一，未曾料到由于完颜青珏这等纨绔的拖累，折在了那汉人将领的死间之策上。银术可折损之后，他这一族的力量原本还能落于拔离速的肩上——这对兄弟的用兵，一人刚猛大气，一人稳重绵柔，他们每个人的地位，原本就是比讹里里、余余、达赉等人更高的——可随着剑门关战况的传来，宗翰心中明白，拔离速回不来了。</p>

  <p>然而无法可想。</p>

  <p>纵然从理智上来分析，西南黑旗的兵力已经捉襟见肘，但光是以狮岭阵前的那次见面，宗翰心中便知道，剑阁之险，挡不住那位心魔要从后方杀出来的意志。</p>

  <p>——若是西南的山外没有秦绍谦的这两万余人，或许对方还会尽求稳妥，待到大金离去之后再从容收复剑门关。但正因为有这两万人堵在路上，西南这条漆黑的魔龙，必会不惜一切地突破那道关卡。虽然日后或许会受到一定的反噬，但剑门关挡不住那心魔的意志，也挡不住那新型火器的进攻。</p>

  <p>被安排在剑门关的，若不是拔离速这样的将领，其余的人，只会更快地崩溃、败落，两支华夏军连成一片后，自己这支大军的回归路途，也只会变得更加的坎坷。</p>

  <p>回想着这将星云集、而又逐渐陨落的这数十年的征程，宗翰叹了一口气，戴上头盔，走出大帐。军队已经调动、集结完毕。</p>

  <p>在剑门关被突破之前，集中所有精锐力量，进行一场大决战，围杀以秦绍谦为首的所谓华夏第七军。</p>

  <p>这是他能对拔离速的牺牲做出的唯一交代。</p>

  <p>……</p>

  <p>天暗下来，人们便要燃起火光，有时候，在荒芜的大地上，人们甚至只能燃起自己，以待天明。</p>

  <p>这样的滋味，女真人才刚刚体会到，武朝的众人则早已在其中沉沦了十余年，如果说宗翰、希尹、拔离速等人的觉悟仍能显出理智与觉悟的气息来，在汉水江畔戴梦微身上燃烧的，便更像是一把带着疯狂与扭曲的炬火。</p>

  <p>北面，云中府，天气阴沉。时立爱站在城墙上，他的火光，也正在支撑起笼罩云中府的这一抹暗色。</p>

  <p>城下是被人从四面八方驱赶过来的围城人海，其中有金人、有汉奴——这证明杀过来的并非是南面的汉人。事实上从远处奔行的马队与营帐的样式也早已说明了这一点，一路迂回击破雁门关的，乃是一度被堵在了西面的草原人。</p>

  <p>围城的状况已经持续了数日。</p>

  <p>附近的小城镇、村庄之中，原本的居民被这些草原人一拨接一拨地驱赶了过来。围在城下的这些人海炮灰侵犯不了城池，但对于女真人而言，最受伤的可能是第一次经历这种事情后损失的尊严和面子。城内的勋贵子弟不断嚷嚷着要请战出击，但时立爱按住了这样的想法。</p>

  <p>草原人先锋兵临城下的第二日，时立爱一度令城内的少量骑兵出击，试探过对方的成色。这支草原骑兵显得冒进、鲁莽，在经历过一场对射之后又退却得慌乱。这是双方在云中的第一轮交手，作为几乎征服天下的金国战士，在对射中不畏生死，将对方击退原本是理所当然的事情，然而时立爱隐约察觉到一丝不妥，鸣金收兵时，才意识到自家骑兵几乎被对方有意无意地引出很远了。</p>

  <p>那是极为微妙的距离，这支骑兵是守城军中的精锐，听令后当即返回，对方也未跟随再做进攻，但时立爱总是能感觉到，城下的许多只眼睛，正在那儿静悄悄地看着他，等待着某个机会的到来。</p>

  <p>此后两日老人在城头细细观察那骑兵的动静，这才能隐约察觉到，这支骑兵虽然看来野性难驯，实际上却有着颇为出色的战斗素养，与当日进攻又撤退中的表现，有着微妙的差异。如果他的鸣金收兵再晚一些，对方的军队或许已经跟随己方骑兵朝着城门快速杀来，且不说能不能趁乱进城，自己手底下的这支队伍，至少是不可能回得来的。</p>

  <p>他是一生经历战乱的人，纵然看出这些事情，私下里也并不跟小辈言语。一来他的威严巨大，不必为些小事专门做解释，二来保持年轻人的叛逆和锐气，在许多时候，也是非常必要的。</p>

  <p>这样的围城持续了数日，一场一场大大小小的战斗，正在云中附近发生着——金国的第四次南征带走了绝大部分的精锐部队，但并不代表金国内部已经空虚到不设防的程度。各地的常驻队伍、治安队伍、甚至于老兵，都随时能拉出一批相当规模的军队来。自雁门关被击破，草原人兵锋迅速触及云中府起，各地方就有一支又一支的部队开拨，迅速地朝这边聚集过来。</p>

  <p>他们在途中，遭遇了一轮又一轮的箭雨袭击。草原人的弓箭强横、马术惊人，在军队主力已经南下的情况里，至少在马队上，金国人已经无法与这帮草原骑手抗衡，而这些草原人也绝不与金国军队展开任何一例正面作战，他们遭遇步兵后便远远抛射，步兵队结好阵势，他们便离开，不多时又过来骚扰，从白天骚扰到夜里，再从夜里骚扰到天明。</p>

  <p>来援的女真军队大都陷入泥沼，基本无法抵达云中城下，只有两支骑兵部队在四月十三、十五两天穿过了封锁线过来的，随即被大规模的草原骑兵围猎在了云中城外的视野远处。</p>

  <p>时立爱按兵不动。</p>

  <p>四月十七，已经有数架看来歪歪扭扭的投石机，在阵地的前方被立了起来，对面推过来准备投掷时，云中府城墙上也预备好了反击。跟在一旁的完颜德重等人劝说时立爱从城墙上下去，但时立爱只是拄着拐杖，转移到了旁边的城楼里。</p>

  <p>“云中府翻修，我亲自督造的。几颗石头，敲不开这堵笨墙。且看看他们想干什么。”</p>

  <p>首先被扔进云中城的，不是石头……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>