<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三三一章 暴雨（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三三一章 暴雨（三）</h3>

  <p></p>

  <p>大雨瓢泼，虽然是是春末的雨，但已然有了夏日的感觉，天空偶尔划过闪电，黑压压的江宁城中，骚乱首先从江宁大狱以及苏府这两处地方蔓延开来，但由于风雨皆大，一时之间，还没有引起城内守军的太大反应。</p>

  <p>由于武朝南北两面的战事都在吃紧，原本驻于江宁附近的武烈军此时已经拔营南下，以在童贯率禁军北上后配合其余军队继续围剿方腊。武烈军并不专门负责江宁驻防，但由于它在，原本江宁一地需要在治安上操的心思就少许多，至少在应付匪人进城这类几十年一遇的事情上并不费心。但他们此时已然离开，一直相对太平的江宁在这方面的防御力量，就变得陡然空虚起来。</p>

  <p>负责冲击大狱劫囚犯的这边，数十精锐同时潜入时，在大狱外围受到的抵抗微乎其微。一来因为此时江宁大狱的狱卒并无太多应付这类突袭的经验，二来这次前来的也都是梁山上的好手。大狱这边参与的大首领便有八个，除却“豹子头”林冲，“黑旋风”李逵，这次来的，还有“病关索”杨雄、“圣水将军”单廷珪、“八臂哪吒”项充、“飞天大圣”李衮、“赛仁贵”郭盛与“云里金刚”宋万。</p>

  <p>这八人领着手下精锐一路杀入，就算狱卒中有些好手，猝不及防之下，也经不起林冲李逵杨雄这几人的几招几式。再加上李逵本是江州狱卒，对狱中之事也都清楚，众人一番袭杀，转眼间便冲入大狱之内，就连押解了囚犯过来的兵丁，在也猝不及防下便被冲散，分割开来。</p>

  <p>抵抗到这个时候方才出现，其实也已经晚了。这些押了囚犯过来的士兵虽然是刚从前线上退下来，还算是颇有战斗力，但被冲杀在牢房各处，也已经阻不了梁山众好汉开始释放囚犯。江宁大牢之中所关的囚犯不少，一旦被放出去，城里立刻就要乱起来。李逵一双板斧见锁就劈，见人就砍，一路推进，众人打开大牢，狱中已经是混乱一片，而直到开了半数牢门之后，意外才开始出现。</p>

  <p>那是一名负责押运过来的军中小校，二十来岁的样子，容貌端方，手持一杆铁枪，带了三名士兵从乱出杀将出来。此时李逵等人已经在喊着：“梁山好汉来此救人，有不平者便与我等一同杀敌！事了之后上山聚义，大碗喝酒大块吃肉！”这牢狱之中除了良善怯弱之人，更多的本就是那些逞强斗狠或者犯下大案的罪囚，许多人心知眼下出了牢门事了之后恐怕也会被抓回来，当下拿起各种棍棒兵器开始与梁山众人一同杀起士兵狱卒来。</p>

  <p>那小校出现时，几名亡命之徒杀了狱卒，挥舞刀枪便冲上来，那小校双手持枪一记平刺，随后铁枪左右挥舞如狂龙摆尾，那几人手中刀枪被打得四下激射，几个人轰轰轰的砸上左右牢房的栅栏，掉下来时鲜血狂涌，身体抽搐连挣扎的力气都提不起来了。</p>

  <p>冲向这边的乃是病关索杨雄，一口锯齿大刀，武艺在梁山之上都属前列。这一路冲杀过来，手下不停，路上狱卒几乎难有能当他三刀的，眼见着这边的小校武艺厉害，立即便冲将过来，将他的攻势接下来。一刀一枪轰鸣碰撞间，火花四溅。那小校武艺太高，后来跟着的三名士兵却是无法加入战斗，杨雄后方的三名梁山精锐却跟了过来，这是杨雄手下的亲信之人，与杨雄的配合都有训练过，却堪堪能够插手进来。眼下讲求的是乱起来的速度，并非江湖放对决斗，转眼间便是四柄武器朝着那年轻小校斩了过来，要将他在第一时间内乱刀分尸。</p>

  <p>然而那小校身形微晃，咬紧牙关却只是在那儿挺住，脚下进进退退间也仅是一步，竟连半寸都不往后移。他手中枪法古朴沉稳，一开始的几招里，与病关索战成平手，随后被四人合击，手中一杆铁枪竟好似越来越沉，枪势竟随着打斗的继续也越发凌厉起来，每一枪之中既守且攻，在这般攻势下竟还一枪枪的逼向敌人的要害，看似简单的挥枪中，隐含风雷之声。</p>

  <p>如此厮杀片刻，只听轰的一声，漫天火花，这小校竟将杨雄等人逼退半步，随后又是轰的一声，又将他们逼退了半步。铁枪在他双手上的挥砸，看来竟比四人手中的刀枪力量更为浑厚。</p>

  <p>这自然是错觉，他之所以能将四人逼退，无非还是强势凌厉，攻敌所必救。但能在以一敌四的情况下展开这样的反击，眼前小校的厉害也是明摆着的了，又战得片刻，那小校眼神愈发凌厉，又将杨雄逼退一步，也在此时，后方传来一个声音：“好高手，给我让开！”杨雄身边两名精锐都连忙朝一旁跃开，只听破风疾响，两柄板斧从后方劈来，那小校举枪一架，火光轰响，板斧与杨雄的锯齿刀同时劈来，将他劈得踏踏踏踏连退了四步，砰的一下用枪杆往后一撑才定住身形。</p>

  <p>“痛快！”</p>

  <p>眼下过来的自然便是黑旋风李逵了，他双斧出尽全力，还是与杨雄联手才将这小校逼退，却是哈哈大笑了一声：“洒家乃是梁山泊宋江宋哥哥麾下黑旋风李逵，看你年纪轻轻，武艺真是了得。你乃何方英雄，给洒家报上名来！”</p>

  <p>他见猎心喜，这样说话已经颇有礼貌，那小校道：“我大好男儿，尔等不过山匪贼寇之流，莫污了我的名字，受死便是！”</p>

  <p>李逵一听，须发皆张，口中怒吼道：“我操你奶奶！”挥舞双斧冲上前去，那小校拔起长枪，双手一挥，枪势如狂龙一般迎击上去。转眼间，与李逵、杨雄战成一团。</p>

  <p>然而眼下的大狱已经彻底乱了起来，那小校武艺虽高，但毕竟对上李逵杨雄两人，一时间也只是堪堪能够支撑，并且也是无奈地不断后退，再也阻不了其它梁山中人干些什么了……</p>

  <p>江宁大狱之中乱成一片的同时，苏府之中，也已经陷入一片惶恐与惊悸当中。梁山强匪杀进来时，虽然苏家护院组织起了简单的抵抗，令得部分苏家人得以逃亡、集中，但这样的奔逃其实并没有组织纪律性。大半的人已经往正厅那边过去，也聚集了最多的护院人手，想要拖延时间等待官兵或者救援的到来，但仍有许多的人错过了聚集的时间，被分割在一个个的院子里，或者躲藏起来，或者漫无目的的奔逃，遇上了那些进入府中的黑衣人，便被追上杀了。</p>

  <p>若是从雨幕中俯瞰下去，屠杀仍旧进行在苏家大大小小的院落间。有的没有赶上大队，想要结伴从正门或侧门逃出，但甫靠近外围，便被黑衣人遇上杀了。有的便是有三五个人在一起，遇上一名黑衣人，也兴不起厮杀的念头。席君煜对苏家何等熟悉，哪一条路哪一个方向要把守的，都是清清楚楚。有的老人在院子里不及逃走，被搜过来的黑衣人顺手杀了。也有院落中，黑衣人杀了男人小孩，追着奔逃的妇人到大雨里打翻在地，撕了衣服才又扛着她往房间里过去……</p>

  <p>宁毅冲过了几个院落，跑过了苏家的练武场，转了个大弯，才稍稍甩开后方追来的几个人。</p>

  <p>真正冲进苏府当中的人，并不能覆盖到苏家的每一个地方，但只要是被遇上的，自然就遭了对方的毒手。他冲过来的过程里，已经见到了五六具苏家人的尸体，认识、或者至少都有印象的，其中一个孩子还是他当初教过的学生，倒在地上身体已经被砍成了两截。</p>

  <p>按照平时的感觉，若有这样的强盗进城，很快的时间内，江宁城中的军队就会行动起来，但眼下这次，未必能以常理计了。席君煜不是傻子，他挑了这个时间动手，可见外面肯定发生了什么事情，至少能够拖延救援来到的时间。他就算亲自冲出去，一时半会恐怕也找不到救兵，以苏家现在的情况，就算抱团开始守，若是梁山的高手放手猛攻，恐怕也撑不了多久，毕竟护院一旦溃败，接下来就只是屠杀而已了。</p>

  <p>他奔跑在雨中想着对策，同时心中也担心着之前离开的云竹的下落，雨天，她们走得没这么快，可能还没有走出去……但这样的想法随即被他清除出脑海，事情结束之前，无论如何心急如焚都是没有用的，眼下只能冷静。如此冲到一道院门处时，淡淡的血红色从院门里随着雨水溢出来，一道身影与他打了个照面，随即被他一拳打倒在地。</p>

  <p>另一名黑衣人拔刀袭来，雨幕中挥起长长的水涟，宁毅低头躲过，两人在雨中交手几下，那人被宁毅陡然扑倒在地，连续挨了七八拳，被打得半死，晕厥过去。宁毅偏过头看看，只见这院落里躺了三具尸体，是他眼下在苏家需要叫表叔的一家人，本是想拿刀顺手将两人割了喉咙，但考虑片刻后，还是咬了咬牙关，将两名黑衣人拖进院落房间的偏僻处，以抹布堵住嘴，随后用绳子绑好了。</p>

  <p>经过下一个院落时，里面隐约有响动传来，他看了看，院落里也有尸体，但里面房门开着，人的挣扎哭泣声传来。宁毅过去看了看，却见房间里的桌子边，一名黑衣人一手提刀，一手按住桌上身体赤裸哭泣挣扎的妇人，正在做着那种事情。</p>

  <p>那黑衣人身体前后动着，正做得开心，破风陡然袭来，如同一辆马车陡然驶了过去，桌上的妇人本就在哭，“啊”的痛呼一声，偏头看时，泪眼之中那黑衣人已经不在她身前了，而是被重重地推在了几米外的墙壁上，身体被长刀刺穿，直接钉在了墙上，犹在挣扎。他之所以喊不出声音来，因为站在前方的男子单手捏住他的下颌，颌骨估计已经被捏脱臼了，挣扎中还传来下颌骨骼扭曲裂开的“咔咔”之声。</p>

  <p>这妇人本是前几天参与了围攻云竹事件的其中一人，乃是二房的一位表嫂，待定睛看看忽然冲进来的竟是宁毅时，哭泣中也微微呆了呆，宁毅捏碎了那人的下巴，反手扔过去一件衣服到妇人的身上，然后转身往外走：“今天的事情我没看到过，没有人看到过。”</p>

  <p>妇人抱着衣服，陡然间抓起旁边古玩架上的一颗石头，冲到墙边，对着那黑衣人的脑袋砰砰砰的拼命敲打，一面敲一面哭。那黑衣人其实也是最后的气息了，此时缓缓抽搐，脑袋上已经被敲烂。宁毅才要跨出房门，破风声从头上降下，他猛地退后，一记劈斩轰的降在地上。同一时刻，后方传来一声巨响，却是一颗石头穿破了侧面的窗户，似乎是打在了那妇人的头上，妇人侧飞出去，倒在地上，头上溢出血来，也不知是昏死过去，还是直接死了。</p>

  <p>被打破的窗户外显出一道身影来，从上方降下的这人手握着一柄看来比寻常宝剑厚重的大剑，堵住了门口。宁毅吸了一口气，转身走到墙边，拔出了钉住尸身腹部的那把长刀，尸体掉在地上，肠胃哗啦啦的往外流。宁毅举起刀指着外面拿重剑的那人，他能够认得出来，这两人是方才陪在席君煜身边的头领，只是不知道他们具体是梁山上的哪一位了。</p>

  <p>不过，随后两人也就自己做了解答。</p>

  <p>“我乃梁山神火将军魏定国，你能逃到哪里去！”窗外那汉子扬声说道。</p>

  <p>“爷爷是丧门神鲍旭，生平爱杀人！”门外持大剑那人也笑起来，“你跑得倒挺快，现在还能去哪里。还不束手就擒，速速给爷爷杀了，也好给你个痛快！我告诉你，若落在席兄弟手上，只怕你会生不如死啊，哈哈哈哈……”</p>

  <p>窗外雨声如沸，两人一堵门、一堵窗，房间里，赤身妇人身下的鲜血已经开始淌出来。宁毅持刀而立，随后偏了偏头，静静听着那雨中传来的躁动声、杀戮声、哭泣声，某一刻，他轻轻地垂下刀锋，朝着堵在门口的那丧门神鲍旭举步行去。</p>

  <p>风如虎吼，从江宁城的上空吹过了……</p>

  <p>***************</p>

  <p>清明节，向大家推荐一首我最喜欢的歌，河图的《伶仃谣》，当然跟情节没什么关系……</p>

  <p>另外接下来每天更新的时间还是调在下午五六点的时候吧，嗯，就这样……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>