<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六五三章 将至寒冬 迁徙记录</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六五三章 将至寒冬 迁徙记录</h3>

  <p></p>

  <p>天空灰沉沉的，在冬日的冷风里，像是就要变颜色。侯家村，这是黄河北岸，一个名不见经传的小村子，那是十月底，眼看便要转寒了，候元顒背着一摞大大的柴禾，从山里出来。</p>

  <p>与他同龄的小孩子并不能像他一样砍这么多的柴，更别说背回去了。候元顒今年十二岁，个子不高，但自小结实，穷人家的孩子早当家——此时这样的话并不流行，候元顒家也算不得贫穷，他的父亲是当兵的，跟着军队走，吃一口卖命饭，常年不在家，但有父亲的饷钱，有勤劳的母亲，总算没有饿着他。</p>

  <p>在他的记忆里，父亲没有读书，但常年在外，其实见过世面，他的名字便是父亲在外面请识文断字的先生取的，据说很有文气。在不多的几次相聚里，父亲沉默寡言，但也说过不少外头的事情，教过他不少道理，教过他在家中要孝顺娘亲，也曾跟他许诺，将来有机会，会将他带出去见世面。</p>

  <p>早年家中艰辛，但三年前，父亲在军中升了个小官，家境便好了不少。半年前，父亲曾回来一次，带回来许多好东西，也跟他说了打仗的情况。父亲跟了个好的长官，打了胜仗，因此得了许多赏赐。</p>

  <p>侯家村坐落在山里，是最为偏僻的村落之一，外界的事情，传过来时往往已变得模模糊糊，候元顒不曾有读书的机会，但脑子比一般孩子灵活，他偶尔会找外头来的人打听一番。自去年以来，据说外头不太平，女真人打了下来，天下大乱，父亲跟他说过之后，他才知道，外面的大战里，父亲是带队冲杀在第一列的——杀了不少坏蛋。</p>

  <p>他对此非常自豪，最近半年，时常与山中小伙伴们炫耀，父亲是大英雄，因此得了赏赐——包括他家新买的那头牛，也是用赏赐买的。牛这东西，整个侯家村，也只有两头。</p>

  <p>在候元顒的想象里，他将会吃得多多的，长得壮壮的，然后跟着父亲出去当兵，也杀坏人，然后得一堆赏赐回来。可能再过个几年，他就能有这样的机会了。</p>

  <p>机会提前来了。</p>

  <p>他永远记得，离开侯家村那天的天气，阴沉沉的，看起来天气就要变得更冷，他砍了柴从山中出来，回到家时，发现一些亲戚、村人已经聚了过来——这边的亲戚都是母亲家的，父亲没有家，与母亲成亲前，只是个孤身的军汉——这些人过来，都在房间里说话。是父亲回来了。</p>

  <p>父亲身材高大，一身戎装未卸，脸上有一道刀疤，眼见候元顒回来，朝他招了招手，候元顒跑过来，便要取他身上的刀玩。父亲将刀连鞘解下来，然后开始与村中其他人说话。</p>

  <p>“今年已经开始变天，也不知道何时封山。我这边时间太紧，军队等着开拨，若去得晚了，怕是就不等我，这是大罪。我到了城里，还得安排阿红跟孩子……”</p>

  <p>“那饭也不吃了？你连夜赶啊……”</p>

  <p>“明天早上再走，不要赶夜路，说不得遇上强人……”</p>

  <p>父亲说的话中，似乎是要立刻带着母亲和自己到哪里去，其余村人挽留一番，但父亲只是一笑：“我在军中与女真人厮杀，万人堆里过来的，等闲几个强人，也不必怕。全是因为军令如山，不得不赶。”</p>

  <p>母亲正在家中收拾东西，候元顒捧着父亲的刀过去询问一下，才知道父亲这次是在城里买了宅子，军队又正好行至附近，要趁着还未开拨、大雪也未封山，将自己与母亲接过去。这等好事，村人自然也不会阻拦，大家盛情地挽留一番，父亲那边，则将家中许多不要的东西——包括房子，暂时交托给母亲亲族看管。某种意义上来说，等于是给了人家了。</p>

  <p>于是一家人开始收拾东西，父亲将牛车扎好，上面放了衣物、粮食、种子、菜刀、犁、锅铲等贵重器物，家中的几只鸡也捉上去了。母亲摊了些路上吃的饼，候元顒嘴馋，先吃了一个，在他吃的时候，看见父母二人凑在一起说了些话，然后母亲匆匆出去，往外公外婆家里去了。</p>

  <p>不多时，母亲回来，外公外婆也回来，家中关上了门。父亲跟外公低声说话，外婆是个不懂什么事的，抱着他流眼泪，候元顒听得父亲跟外公低声说：“女真人到汴梁了……守不住……我们九死一生……”</p>

  <p>外公跟他询问了一些事情，父亲道：“你们若要走，便往南……有位先生说了，过了长江或能得太平。先前不是说，巴州尚有远亲……”</p>

  <p>这一番交流，候元顒听不懂太多。未至傍晚，他们一家三口启程了。牛车的速度不慢，晚上便在山间生活休息，第二日、第三日，又都走了一整天，那不是去附近城里的道路，但中途了经过了一次大道，第四日到得一处山岭边，有不少人已经聚在那边了。</p>

  <p>这几天的时间，候元顒在途中已经听父亲说了不少事情。半年之前，外面改朝换代，月前女真人南下，他们去抵挡，被一击击溃，如今京城没救了，可能半个天下都要沦陷，他们这些人，要去投靠某个大人物——据说是他们以前的长官。</p>

  <p>候元顒还小，对于京城没什么概念，对半个天下，也没什么概念。除此之外，父亲也说了些什么当官的贪腐，搞垮了国家、搞垮了军队之类的话，候元顒当然也没什么想法——当官的自然都是坏蛋。但无论如何，此时这山岭边距离的两百多人，便都是与父亲一样的将士和他们的家人了。</p>

  <p>两百多人，加起来大概五六十户人家，孩子和女人不少，马车、牛车、骡子拉的车都有，车上的东西各异，虽然看起来像是逃难，各自却还都有些家底，甚至有家中人是大夫的，拖了半车的药材。父亲在这些人中间应该是个长官，不时有人与他打招呼，还有另一名叫做渠庆的长官，吃晚饭的时候过来与他们一家人说了会话。</p>

  <p>这天夜里候元顒与孩子们玩了一会儿，到得夜深时却睡不着，他从帐篷里出来，到外面的篝火边找到父亲，在父亲身边坐下了。这篝火边有那位渠庆长官与另外几人，他们说着话，见孩子过来，逗了两下，倒也不忌讳他在旁边听。候元顒倒是听不太懂，抱着长刀，趴在父亲的腿上打盹。声音不时传来，火光也烧得温暖。</p>

  <p>“……宁先生离京时，本想将京中梳理一遍再走，然而让蔡京老儿破了局。但后来，蔡老儿这些人也不好受。他们赎买燕云六州的行径、趁赈灾刮地的手段公布以后，京中局势一直紧张……在宁先生那边，这手段倒不止是要让他们稍微难受一下。其后宁先生对局势的推断，你们都知道了，如今，第一轮就该应验了……”</p>

  <p>“……一年内汴梁沦陷，黄河以北全部沦陷，三年内，长江以北丧于女真之手，千万黎民成为猪羊任人宰割。旁人会说，若无宁先生弑君，局势当不致崩得如此之快，你我都在武瑞营中呆过，该知道实情……原本或有一线生机的，被这帮弄权小人，生生浪费了……”</p>

  <p>“……秦将军被罢免时，我便想过，这天下要完，我日他娘……”</p>

  <p>“若非家中妻儿，我当初也跟宁先生他们走了……”</p>

  <p>“也是怕……与天下为敌，宁先生那边，怕也太平不了吧……”</p>

  <p>“在夏村中就说了，命要自己挣。麻烦当然少不了，但如今，朝廷也没力气再来管我们了。秦将军、宁先生那边处境不见得好，但他已有安排。当然，这是造反、打仗，不是儿戏，所以真觉得怕的，家里人多的，也就让他们领着往长江那边去了。”</p>

  <p>“我在长江没亲戚……”</p>

  <p>“有是有，然而女真人打这么快，长江能守住多久？”</p>

  <p>“女真毕竟人少，宁先生说了，迁到长江以南，多少可以侥幸几年，说不定十几年。其实长江以南也有地方可以安置，那造反的方腊余部，核心在南面，过去的也可以收留。然而秦将军、宁先生他们将核心放在西北，不是没有道理，北面虽乱，但毕竟不是武朝的范围了，在缉拿反贼的事情上，不会有多大的力度，将来北面太乱，或许还能有个夹缝生存。去了南边，说不定就要遇上武朝的全力扑压……但不管怎么样，诸位兄弟，乱世要到了，大家心中都要有个准备。”</p>

  <p>“当了这几年兵，逃也逃过打也打过。去年女真人南下，就看到乱世是个什么样子啦。我就这么几个家里人，也想过带他们躲，就怕躲不了。不如跟着秦将军他们，自己挣一挣命。”</p>

  <p>“去西北，咱们是去吕梁山吗？青木寨那边？”</p>

  <p>“不是，暂时不能说，诸位跟我走就行了。”</p>

  <p>“那……我们这算是跟着秦将军、宁先生他们造反打天下了吗？”</p>

  <p>“是啊，其实我原本想，我们不过一两万人，以前也打不过女真人，夏村几个月的时间，宁先生便让我们打败了怨军。若是人多些，我们也齐心些，女真人怕什么！”</p>

  <p>“……宁先生如今是说，救华夏。这江山要完了，那么多好人在这片江山上活过，就要全交给女真人了，我们尽力救救自己，也救救这片天地。什么造反打天下，你们觉得宁先生那么深的学问，像是会说这种事情的人吗？”</p>

  <p>“哦……”</p>

  <p>“哈哈，倒也是……”</p>

  <p>“其实……渠大哥，我原本在想，造反便造反，为什么非得杀皇帝呢？若是宁先生不曾杀皇帝，这次女真人南下，他说要走，咱们一定全都跟上去了，慢慢来，还不会惊动谁，这样是不是好一点？”</p>

  <p>“宁先生其实也说过这个事情，有一些我想得不是太清楚，有一些是懂的。第一点，这个儒啊，就是儒家，各种关系牵来扯去太厉害，我倒是不懂什么儒家，就是读书人的那些门门道道吧，各种扯皮、勾心斗角，我们玩不过他们，他们玩得太厉害了，把武朝折腾成这个样子，你想要改良，拖泥带水。如果不能把这种关系切断，将来你要做事，他们各种拉住你，包括我们，到时候都会觉得，这个事情要给朝廷一个面子，那个事情不太好，到时候，又变得跟以前一样了。做这种大事，不能有妄想，杀了皇帝，还肯跟着走的，你、我，都不会有妄想了，他们那边，那些皇帝大臣，你都不用去管……而至于第二点，宁先生就说了五个字……”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“他说……终究意难平……”</p>

  <p>篝火燃烧，空气温暖，偶有寒风吹来，被那边的山岭给挡住了，也只是隐隐听到声音。候元顒不知道是什么时候被父亲抱进帐篷里的。第二日醒来，他们在这边等了一天，又陆陆续续的有人过来。这一天到了一百余人，再到天明时，队伍在渠庆的带领下启程了。</p>

  <p>一行人往西北而去，一路上道路愈发艰难起来，偶尔也遇上同样逃难的人群。或许是因为队伍的核心由军人组成，众人的速度并不慢，行进大约七日左右，还遇上了一拨流窜的匪人，见着众人财货丰裕，准备当晚来打主意，然而这支队列前方早有渠庆安排的斥候，摸清了对方的意图，这天晚上众人便首先出动，将对方截杀在半途之中。</p>

  <p>队伍里出击的人不过三十余人，由候元顒的父亲候五带队。父亲出击之后，候元顒坐卧不宁，他先前曾听父亲说过战阵厮杀，慷慨热血，也有逃亡时的恐怖。这几日见惯了人群里的叔叔伯伯，近在咫尺时，才忽然意识到，父亲可能会受伤会死。这天晚上他在守卫严密的宿营地点等了三个时辰，夜色中出现身影时，他才小跑过去，只见父亲便在队列的前端，身上染着鲜血，手上牵着一匹瘦马，看起来有一股候元顒从未见过的气息，令得候元顒一时间都有些不敢过去。</p>

  <p>父亲只身过来，在他面前蹲下了身子，伸手做了个噤声的动作，道：“娘亲在那边吧？”</p>

  <p>候元顒点了点头，父亲又道：“你去告诉她，我回来了，打完了马匪，未曾受伤，其它的不要说。我和大伙去找水洗一洗。知道吗？”</p>

  <p>候元顒又是点头，父亲才对他摆了摆手：“去吧。”</p>

  <p>待到不久之后，一群人回来，身上多已没了血渍，只是还带着些腥气，但并没有方才那般可怖了。</p>

  <p>这一役令得队伍里又多了几匹马，大家的情绪都高涨起来。如此再行数日，穿过了不少荒凉的山脊和崎岖的道路，中途因为各种马车、牛车的问题也有所耽搁，又遇上一拨两百多人的队伍加入进来。天气愈发寒冷的这天，宿营之时，有人让众人都集合起来了。</p>

  <p>候元顒喜欢集合的感觉，他站在自家的牛车上，远远看着前方，父亲也在那边，而那位叫做渠庆的伯伯说话了。</p>

  <p>“……到地方之前，有一些话要跟大家说的，听得懂就听，听不懂，也没关系……自秦将军、宁先生杀了昏君之后，朝堂中想要秦将军、宁先生性命的人不少，我知道他们原本也抽调了人手，安排了人，渗入咱们中间来。你们当中，或许便有这样的。这没有关系。”</p>

  <p>他说道：“宁先生让我跟你们说，要你们做事，或许会控制你们的家人，如今汴梁被围，或许不久就要破城，你们的家人如果在那里，那就麻烦了。朝廷护不住汴梁城，他们也护不住你们的家人。宁先生知道，如果他们要找这样的人，你们会被逼着做，没有关系，咱们都是在战场上同过生死共过患难的人！咱们是打败了怨军的人！不会因为你的一次迫不得已，就看不起你。所以，如果你们当中有这样的，被威胁过，或者他们找你们聊过这件事的兄弟，这几天的时间，你们好好想想。”</p>

  <p>“想好以后，你们可以找我说，也可以找山里，你觉得能说的人去说。话说出口，事情一笔勾销，咱们还是好兄弟。说句实在话，只要有这个事情，宁先生甚至还可以反过来利用，顺藤摸瓜，所以藏不住的，不妨帮忙反过来干他们！进了山，咱们要做的是救天下的大事！不要儿戏，不要侥幸。若是你们家中的家人真的落在了汴梁，请你为他们想想，朝廷会不会管他们的死活。”</p>

  <p>“为了在夏村，在对抗女真人的大战里牺牲的那些弟兄，为了呕心沥血的右相，因为大伙儿的心血被朝廷糟蹋，宁先生直接上朝堂，连昏君都能当场杀了。大家都是自己兄弟，他也会将你们的家人，当成他的家人一样看待。如今在汴梁附近，便有我们的兄弟在，女真攻城，他们或许不能说必定能救下多少人，但一定会尽力而为。”</p>

  <p>“好了。”渠庆挥了挥手，“大家想一想。”</p>

  <p>这一天并未发生什么事，随后启程，三天之后，候元顒与众人抵达了地方，那是位于荒凉群山之间的一处谷地，一条小河静静地从谷地中过去，水流并不急。小河两侧，各种简陋的建筑聚集起来，但看起来已经勾画出了一处处聚居区的轮廓，冬日已经到了，百废待兴。</p>

  <p>河边的一侧，原有一个已经被废弃的小小村庄，候元顒来到这里一个时辰以后，知道了这条河的名字。它叫做小苍河，河边的村子原本叫做小苍河村，已经废弃多年，此时近万人的营地正在不断修建。</p>

  <p>天色阴冷，但小河边，山地间，一拨拨来去人影的工作都显得有条不紊。候元顒等人先在谷地西侧集合起来，不久之后有人过来，给他们每一家安排木屋，那是山地西侧目前成型得还算比较好的建筑，优先给了山外来的人。父亲侯五跟随渠庆他们去另一边集合，随后回来帮家里人卸下物资。</p>

  <p>“秦将军待会可能来，宁先生出去一段时间了。”搬着各种东西进房子的时候，侯五跟候元顒如此说了一句，他在路上大概跟儿子说了些这两个人的事情，但候元顒此时正对新住处而感到开心，倒也没说什么。</p>

  <p>不久之后，倒像是有什么事情在山谷里传了起来。侯五与候元顒搬完东西，看着山谷上下许多人都在交头接耳，河道那边，有人大喊了一句：“那还不快给咱们好好做事！”</p>

  <p>这话听起来倒也不像是训斥，因为随后有不少人齐声回答：“是——”声音颇为洪亮。</p>

  <p>正疑惑间，渠庆朝这边走过来，他身边跟了个年轻的憨厚汉子，侯五跟他打了个招呼：“一山。来，元顒，叫毛叔叔。”</p>

  <p>候元顒叫了一声，转着眼睛还在好奇，毛一山也与孩子挥了挥手。渠庆神色复杂，低声道：“汴梁破城了。”</p>

  <p>侯五愣了半晌：“……这么快？直接强攻了。”</p>

  <p>“他们找了个天师，施六甲神兵……”</p>

  <p>渠庆低声说着，将天师郭京以六甲神兵守城的事情讲了一遍。候元顒眨着眼睛，到最后没听到六甲神兵是怎么被破的。侯五捏了捏拳头：“所以……这种事情……所以破城了吗？”</p>

  <p>“嗯，女真人在城下准备了半个月，什么都没用上。”</p>

  <p>“……何将军喊得对。”侯五低声说了一句，转身往房间里走去，“他们完了，咱们快做事吧，不要等着了……”</p>

  <p>这一天是靖平元年的十一月二十四，还是孩子的候元顒第一次来到小苍河村。也是在这一天的下午，宁毅从山外回来，便知道了汴梁沦陷的消息……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>