<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五一〇章 豪情热血 恐怖冰凉（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五一〇章 豪情热血 恐怖冰凉（下）</h3>

  <p></p>

  <p>两个多月以前的八月，或者在更早一点的时候，是一切开始的起点。</p>

  <p>朝堂的一切，以两位相爷为主导，动用了庞大的力量在南北两地，聚集起了许许多多人的力量，将大批的粮食运入粮价飙升的灾区。</p>

  <p>在这其中，竹记发挥了巨大的力量，加上其他一些势力的参与。他们负责了南北联络，给众人安排行程，保障安全，在官府的配合下，使得一切运作起来，那段时间，正是宁毅开始忙起来的时候，她则关心着童舒儿的命案，来回奔走，而后才知道粮价的事情，对其逐渐生疑。</p>

  <p>在此后的时间里，竹记缓下了拓张的步伐，而自己由于厌恶的心情想要斩断与宁毅之间的来往。这个过程中，一拨又一拨的人正在赶往河东、河北、淮南、荆湖等地，在最初，他们也是单纯地本着做生意的心情过去，但在这其中，有一批人发挥了巨大的作用，如同这些于姓年轻人口中说的姚掌柜。在南来北往的过程里，他将一些简单的道理说给他们听，引导了他们去施粥放粮，同时以言辞将他们与那些屯粮的大户之间对立开来，一步一步的达到了类似于煽动的效果。</p>

  <p>最初听时，师师只以为这样的人仅是姚掌柜一个，是这类社会经验老到的引导者将事情的效果发挥到了最大。但是逐渐听下来，师师发现这样的人可能远不止一个两个。</p>

  <p>这次在受灾的几路当中，朝廷支撑起来的大商道一共是七条，进入灾区之后，这七条路线再进行分散，而在每一条路线上，此时都有着一定数量的、类似于于家这种热血之士的存在。他们原本为生意而去，叫上家中子侄，也是为了见见世面，随后逐渐见灾民的惨状，见富人不仁，敌忾之心起来之后，又开始准备第二次第三次的投入赈灾，同时叫了家中的其他人参与进来。</p>

  <p>“……越是到后面，粮越不好买不好运，但这次咱们早已预定了要多来往几次，最后咱们于家运进去的，至少要两千到三千石才交待得清楚！”</p>

  <p>“……两三千石也说得这么骄傲，知不知道咱们上次见的侯家，他们家船队一次就运了一千五百石。”</p>

  <p>“有多大饭量吃多少东西嘛，咱们总是尽心尽力，就对得起自己的良心了。而且侯家也是咱们亲家了，上次不是说，侯老爷有意将他们家七姑娘许配得小六吗。因为小六在施粥的时候哭了，侯老爷说他有善心……啧，早知道我也哭。”</p>

  <p>“呃……五哥不要乱说，他们也只是随口说说，这事不能乱讲的……”</p>

  <p>“这事哪有随口的，人家看得起你……不过说起来哭，灾民我以往是见过的，那耿青天的事情，我才真的哭过……”</p>

  <p>“那事……要是我在当场，我这脾气真不知道会做出什么来……”</p>

  <p>时间过去，暖阁之中众人依旧议论不断。师师做的是这一行，平日里擅长的，也是一丝一缕的从众人的话语里抽出线索来，拼凑起那个巨大的轮廓，越是拼凑，心中越是涌动难止。</p>

  <p>此时的武朝，每隔一段时间，饥荒总是会有，哪怕是集中在一片小地方，也称不上是什么人间罕见的惨剧。至少师师本人，就曾见过饥荒、见过赈济，南来北往的这些地主、粮商中，以往荒年或许也赈过粮食，但这一切的状况，却与往年不同。</p>

  <p>那些竹记人员的刻意引导激发了他们心中善念，与此同时，不同运粮者的互相通气也给了他们并非孤立无援的印象，他们彼此认同、打气，因此令得心中更热。从这些年轻人偶尔说出来的“听说南方如何”“听说河北路粮价怎样”的过程里，师师敏锐地能够察觉到，至少有一个联系各地的枢纽，在不断地将这种信息渲染给他们知道，而那耿县令的事情，据说更是在短短数日内就传遍了受灾区域，不是有一个背地势力有序、有意识地操控，根本做不到。</p>

  <p>一个两袖清风的县令，在荒年之中，宁愿让家里人吃糠喝粥，也要最大力度地让饥民活下去，而在他让大户卖粮的时候，竟然被大户派人刺杀了，可见这些人，是多么的穷凶极恶。</p>

  <p>在这些人进入灾区、引起注意之后，几地都爆发过冲突，但随后都被压了下来。那位姚掌柜的劝说显然极有效果，此后跟他们通了其它地方一些人被大户派人打伤的事，一部分人因此退缩了，却也有一部分人，变得更加执拗，听这几名于姓年轻人的话语中，他们已经隐约觉得，在这件事情里，被大户打伤了，竟是更加荣耀的事情。</p>

  <p>南北各地，一拨一拨的人竟然就这样被煽动，血性被灾区所见所闻激发起来，令得师师很难不联想到宁毅当初在竹记吸收那些说书人的行动。这天晚上，待到于家人都走了，待到夜深人静，她的脑子里都一直在响，一时间想到这些人的热血，想到他们满布天南地北与那些大户打仗的事情，一时间又想到左继兰，那荆湖孙公子，淮南豪族的事情，辗转反侧，不能成眠。</p>

  <p>到得最后，竟是恐惧的感觉还大些。</p>

  <p>这些年来，她居于京城，由于是女子，某些见识或许不如旁人，但最是明白权势的可怕。这些年轻人的行为当然可敬可佩，南北之间，能够连起来互相呼应的或许也有不少，但是放在朝堂上、权力场上，这些松散的人是当不了后台的。</p>

  <p>他们或许在当地也是地位不错的家族，有田有地，也有许多称得上是高门大族。但师师听得一阵便知道，这些人并不能进入真正的权势圈子，他们在京城没有人，在外地，没有担任一方大员的亲族，就算有的人家中出了一两个官，也多是小官。而左家、孙家、淮南豪商这些豪族，与他们有联系的，往往都是一方大员，如果有必要，在蔡京、王黼、李邦彦、童贯这些人面前也能递得上话，有些人甚至于皇族有着密切的联系。</p>

  <p>这一次，他们热血归热血，说话之中，仿佛也透着一股相信时间邪不胜正的英豪之气。但实际上，若不是这次赈灾之中，相府的力量牢牢把握住了几条线路上的治安力量，他们这样子进场、压粮价，是真的会被打死的。卖粮的过程里，与地头蛇争利，对他们最大的保护，就是这一块。师师也明白，要达到这种效果，需要相府、宁毅等人付出多大的精力。</p>

  <p>而如今，他们在天南地北的卖粮，当地的豪族们却都已经找到了问题的核心，开始朝着京城而来了。如果说找到自己的有三个人，那么在这之外，试图对这边动手的，可能就有三十个、三百个。</p>

  <p>心中怀着这样的担忧，第二天她的情绪都有些焦虑。以往她听各种豪杰的事迹，最是欣赏那些义之所至虽千万人而吾往的大英雄。可这种事情落在身边认同的人身上，她却能知道其中利害，反而害怕起来。</p>

  <p>这两年来，左右二相上位，权势已经维持了很长一段时间，李相性格刚直坚定，秦相办事手段凌厉，两人一主一辅，推动北伐诸事。但涉及最上层时，师师也一直保持着一个印象，如今这京城，最强大的终究还是蔡太师、王少师这些老官，他们的党羽遍天下，如今为大局而隐忍，但若是真的爆开冲突，两位相爷未必接得住他们的凌厉手腕。因为要办事，蔡太师他们只得罪民众，不得罪贪官，而两位相爷，是得罪了许多权贵的。这一次算起来，恐怕就更多了。</p>

  <p>哪怕他们手段厉害，能不能抗住，她虽然作为局外人，仍旧为之忧心。</p>

  <p>当天上午，她在考虑着这件事情，准备下午便去寻宁毅。或许自己的担忧是过了，但总的替他通风报信才是，左家孙家这些，毕竟都不好惹。然而过了中午，还没出门，便听得有人过来通报，说左继兰左公子已经到了，请她出去。师师想要拖拖时间，忙叫丫鬟请左公子进来稍作，就说她有事，须得等等，但不久之后，丫鬟进来，说左公子便在矾楼大门外等着，说是不进来坐了。</p>

  <p>这一手表现的是男子的强势与霸道，但师师此时已经懒得理会。她连忙去找到李妈妈，与她说了左继兰的事情，让她帮忙去找到宁毅，先打个招呼，自己这边拖一下再走。李蕴古怪地看了她一眼，终于还是亲自出门，过去通风报信。</p>

  <p>师师去到矾楼正面二楼的一个房间里，悄悄打开了窗户朝下方看。外面的街道上，左继兰与王致桢正在说着些什么，过得片刻，也有一位官员停下来与他们说话，那是工部的一位李员外，竟然也认识左继兰，双方笑着交谈了一阵，交谈之中，左继兰也偶尔回头，蹙眉朝矾楼望过来。</p>

  <p>师师知道自己这样的拖延必会得罪对方，但她的得罪只是小事。正在窗前考虑着对方过去大概是要跟宁毅说些什么，自己要怎样帮忙缓和一下气氛，让两边不要真的撕破脸，又站在宁毅的位置想了一下这事情到底该怎么解决：不管灾区那是不行的，可若是要管，这么多人，怎能得罪得起。</p>

  <p>心中正自烦乱，陡然听见下方传来骚动，只听那左继兰一声道：“你干什么——”随后便是一声惨叫，混乱响起来……</p>

  <p>***************</p>

  <p>对于进京之行，左继兰并没有太多可想的，在他而言，一切的事情都可以按部就班：拜访堂叔左厚文，拜访与自家相好的官员，以及替齐方厚向一些京官大员转交信件。这些东西做到了，对相府的压力就会成型，对那宁立恒的压力便更大，他是要上门打一声招呼的。他已经想好了，作为左家的继承人，他会对对方动之以情晓之以理，但在话语的最后，他会明明白白的告诉对方：“这次我下不来台，一定会弄死你。”</p>

  <p>话可以说明白一点，没有关系。</p>

  <p>虽然骄傲，但他并非没有理智之人，相反，他尤其知道这次进京，需要雷厉风行，因此他没有耽误什么时间，进京之后迅速走访众人，将意思递到。见到李师师的诗会，他实际上是去见其他几位叔伯的，堂叔左厚文知道他对李师师有点兴趣，安排了这个“中人”的主意，待到李师师走后，也曾笑着跟他透露“我可是给你制造机会了哦”这样的意思。</p>

  <p>左继兰只是骄傲地笑笑，他心中并没有寻芳问柳的心思，但李师师比较漂亮，气质也好，如果这次上京能顺便带走一颗芳心，那也是不错的。</p>

  <p>京城之中，恐怕许多人都众星捧月地哄着这个花魁，他并不这样做，到了矾楼，丫鬟让他进去坐着等，他只在路边等等。也是给对方一个意思：你快点给我出来。一些女子可能因此恼怒，但他是有这个资格的，许多女子即便开始生气，最后还不是乖乖被他驯服。女人嘛，主要就是贱。</p>

  <p>不过这一次，对方可能真的有事，让他等了好一会儿，有可能是想要对他欲擒故纵，故意拿捏一下。不久之后，他与前天拜访了的公布李员外见到，聊了一会儿，心中却有些不耐烦起来：这女人，不知道他是来做事情的么，谁跟她玩这些虚门道……</p>

  <p>也是因此，他火气有些他，当路上一个行人陡然撞过来，他顺手便将对方推了出去：“你干什么——”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>相对于左继兰的从容与理所当然，王致桢更加知道权力场中那种错综复杂的感觉，他喜欢这样的感觉。</p>

  <p>这次上京，左家带来的是对相府、对宁毅的一份压力，而天下各种地方，一丝一缕的压力都在朝这边聚集过来，最终他们都得妥协，这才是精髓所在。</p>

  <p>这是堂堂之道，权势凝聚的精髓、伟力所在，真正的力量，不是一个宰相、甚至一个皇帝的头衔就能代表的，真正的力量在于顺势而动，权力再大者也必须妥协。而他，一个身负渊博才识却数次落榜的才子，最终推动了这大势的一部分，淹没了那些高高在上的家伙。</p>

  <p>李相、秦相、李频、宁毅以及与他们同流的一些人，也许很硬气，但他们会明白什么是大势。荒年死人，他也很遗憾，但人之欲望岂能压制？若是有一天让他走上高位，他将会有更厉害也更合理的手腕去改变这一切，而不是像他们这样愚蠢。在这之前，他很乐意看到这些蠢人的崩溃和妥协。</p>

  <p>因此他也很期待今天的这次见面。对方会表现出怎样的态度来呢？厌恶还是有礼？谦和或是暴躁？但任何聪明人，必会明白什么是大势所趋、无力回天，他也准备了一番话要教导对方明白这一点。</p>

  <p>河东路压过来了，左家压过来了，齐家压过来了，还有天南地北无数的人都在压过来……</p>

  <p>他倒是没有想到接下来的这一幕。</p>

  <p>“你干什么——”</p>

  <p>左继兰将那撞在他身上的乞丐一推，那乞丐砰的摔在了路边，然后是殷红的鲜血从头上流出来。</p>

  <p>左继兰与王致桢都愣了愣，随后明白过来：“他娘的，你跟我碰瓷啊！也不看看什么地方……给我打死他。不，抓住他，送开封府严惩！”</p>

  <p>左继兰这样吼着，旁边的侍卫立刻就过来了，要将地上那头破血流的碰瓷乞丐抓起来，与此同时，已经有开封府的捕快结队过来：“你们干什么……”</p>

  <p>“喂，兀那捕头，你给我过来，这家伙光天化日之下摆明碰瓷，定要将他抓去严惩——”</p>

  <p>“青天朗日，你们是什么人，竟敢如此行凶——”</p>

  <p>“这位捕头，我乃工部员外李竟……”</p>

  <p>“抓起来！”</p>

  <p>“对……”</p>

  <p>“你们干什么……”</p>

  <p>“快去请郎中，这边要死人了——”</p>

  <p>“蓄意伤人……”</p>

  <p>“喂喂喂，干嘛，不想活了……”</p>

  <p>一片混乱之中，捕快们开始将枷链往左继兰身上套。楼上的师师瞪圆了眼睛，她都能看出那明显是碰瓷，但左继兰被抓起来了，那李员外根本何止不住，有人开始渲染“外地人行凶”，左继兰明显是懵了，随后挣扎大喊：“知不知道我是谁！知不知道我是谁……”</p>

  <p>“我爹是左端佑！我爹是左端佑！你们死定了，你们知不知道！我爹是左端佑——”</p>

  <p>嘶吼之中，人群里有一个年轻人朝李员外拱了拱手，李员外朝那边走过去，双方聊了几句，那李员外看看这边，不知道该说什么才好。师师却认出来，此人乃是秦相的弟子闻人不二，与李竟说完话，他便朝这边已经愣了的王致桢走过来。</p>

  <p>看见李竟与对方说话，王致桢便明白了其中有内幕。这一下变故，简直是当头棒喝的感觉，他手上想要阻止捕快擒拿左继兰，但捕快将他推开了，左继兰则让他去找人，弄死这些家伙。与李竟说完话的年轻人朝这边走了过来。</p>

  <p>“王致桢王兄吧，久仰大名了。”对方拱了拱手。</p>

  <p>“你们……是什么人，你们知不知道……”</p>

  <p>“在下过来，为的是传一件东西。”闻人不二从衣袖中掏出一封信，那信函以蜡封口，正面上书：“左兄端佑敬启”落款是：“弟、秦。”</p>

  <p>“眼下只是做个样子，左公子在这里好吃好住，不会被亏待，王兄勿要担心。这封信乃家师秦公写于左公，还请王兄带回河东转交，到时候王兄自然知道如何接回左公子……时间不多，京城水深，王兄不要乱晃了，早些回去吧。”</p>

  <p>王致桢这一下是真的懵了，他来京城几天，就算无功而返也没什么，不是没考虑过，但眼下这一切太突然。最重要的是，他乃是左继兰身边的幕僚，左继兰屯粮，是他一手操办。他们进京施压，秦嗣源竟直接抓了左继兰，还写封信给据说已经绝交的左端佑——他亲手将这封信交到左端佑手上时，可该怎么说啊……左端佑会怎么看他，可想而知了……</p>

  <p>捕快们抓了左继兰，拉着他吵吵嚷嚷地走了，王致桢拿着那封信，一时间怔怔地站在路边，不知道该怎么办才好。</p>

  <p>陡然间，一道身影从他身边跑过去了……</p>

  <p>****************</p>

  <p>师师在楼上看着，见到闻人不二的时候，她自然也想到了这是件什么事。</p>

  <p>此时李妈妈出门还不久，必然不是消息递出去以后对方的应对，也就是说，对左继兰，那边是早有准备了。如此雷厉风行的手段让师师吐了一口气，然随即，却也没有真的感到轻松，如今两边的交手已经开始了吧，就算抓了左继兰，对方还有受灾地区好几路的豪族啊，这种强硬的手段，应付得了几个人。</p>

  <p>她从楼内追了出去，赶上了走在最后的闻人不二。</p>

  <p>“闻人公子、闻人公子。”</p>

  <p>师师的称呼叫得柔软好听，闻人不二回过头来，随后笑着拱了拱手：“哦，师师姑娘，什么事？”随后道，“莫非是要给那位光天化日伤人的公子说情？”</p>

  <p>师师笑着摇了摇头：“他要去找立恒，我在楼内拖着他呢，还叫了妈妈去报信，想不到你们就动手了。闻人公子，你们那边……挺麻烦了吧？”</p>

  <p>闻人不二微笑着，想了想：“是不轻松。李姑娘也知道了？”</p>

  <p>“立恒他那边，恐怕也有很多麻烦事了？”</p>

  <p>“确实麻烦，最近他家里也被一些有关系的人找上门来，最近有些棉料商、丝商和他竹记的一些合作商找上门，要他收手，不然就威胁不跟他合作，不供货给他。他家娘子顾念旧情，也在等他表态，还没对这些人下狠手。这不，今天我们来抓左继兰，他便回去处理这事了……”</p>

  <p>两人一面说着一面往前走。</p>

  <p>“难怪他最近挺忙了。不过我有些事情，明日里去相府找他碰一面可以吗？”</p>

  <p>“其实也不是很忙，师师姑娘过去，他一定是有时间的……”</p>

  <p>******************</p>

  <p>时间回到不久之前，宁毅便正在离开相府，要抽空回到家中，处理一下诸多客人的事情。十月下旬，各种琐碎麻烦，确实是一拨一拨的上门了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>