<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七八四章 秋风萧瑟 洪波涌起（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七八四章 秋风萧瑟 洪波涌起（一）</h3>

  <p></p>

  <p>河间府，首先传来的是消息是苛捐杂税的增加。</p>

  <p>自女真人来，武朝被迫南迁之后，中原之地，便向来难有几天好过的日子。在老人、巫卜们口中，武朝的官家失了气运，年景便也差了起来，时而洪水、时而干旱，去年肆虐中原的，还有大的蝗灾，失了活路的人们化成“饿鬼”一路南下，那黄河岸边，也不知多了多少无家的游魂。</p>

  <p>饿鬼眼看着过了黄河，这一年，黄河以北，迎来了难得平静的好年景，没有了轮番而来的天灾，没有了席卷肆虐的流民，田里的麦子眼看着高了起来，然后是沉甸甸的收获。笊子村，王老石准备咬咬牙，给儿子娶上一门媳妇，衙门里的公人便上门了。</p>

  <p>今年压下来的税赋与徭役大幅度的增加，在公人们都吞吞吐吐的语气里，眼看着要算走今年收入的六成，亩产不到两石的麦子交上去一石有多，那接下来的日子便没法过了。</p>

  <p>王老石平日里是个温吞的人，这一次对着衙门里的公人，也忍不住说了一番重话：“你们也是人，也是人生爹妈养的咧，你们要把村里人都逼死咧。”</p>

  <p>公人不好意思地走掉之后，王老石失了力气，闷闷地坐在院子里，对着家中的三间土屋发呆。人活着，真是太苦了，没有意思，想来想去，还是武朝在的时候，好一些。</p>

  <p>不久之后，儿子回来，得知税赋的事情，憋红了脸说不出话来。儿子也是个老实巴交的年轻人，三棍子打不出一个屁来，今年已经二十三了，还没有娶上媳妇。倒不是周围没女子，是早些年太苦了，不敢娶，养不活。官府的税赋要是压下来，今年又得吃糠咽菜，甭提多养个女人了。</p>

  <p>沉闷的秋夜里，同样沉甸甸的心事在许多人的心中压着，第二天，村子祠堂里开了大会——日子不能这样过下去，要将下头的苦处告诉上面的老爷，求他们发起善心来，给大伙儿一条活路，毕竟：“就连女真人来时，都没有这么过分哩。”</p>

  <p>族中请出了宿老乡绅，为了疏通关系，大伙儿还贴贴补补地凑了些钱粮，王老石和儿子被选为了挑夫，挑了麦子、腌肉之类的东西随着族老们一道入城，不久之后，他们又得到了隔临几个村子的串联，大伙儿都派出了代表，一片一片地往上头陈情。</p>

  <p>眼看着人多起来，王老石等人心中也开始澎湃起来，沿途中公人也为他们放行，不久之后，便浩浩荡荡地闹到了河间府，知府王满光出面安抚了众人，双方交涉了几次，并不成功。下头的人说起狗官的奸猾，就骂起来，然后便有痛骂狗官的顺口溜在城里传了。</p>

  <p>再过得两日的一天，城中忽然涌入了大量的兵丁，戒严起来。王老石等人被吓得不行，以为大伙儿反抗官府的事情已经闹大了，却不料官兵并没有在捉他们，而是直接进了知府衙门，据说，那狗官王满光，便被下狱了。</p>

  <p>此后的事情发展迅速，两天之中，城内城外哀鸿遍野，官府中的大官们一波接一波的被下狱。仅仅是两天时间，河间府的菜市口立起了巨大的邢台，这一天，王老石等人都收到了消息，跑去菜市口看杀头，杀的是狗官的头，杀的是衙役、官差的头。</p>

  <p>这些原本作威作福的官儿们一队队地被押了上去，王满光甚胖，一副脑满肠肥的模样，此时被绑了，又用布条堵住嘴，狼狈不堪。这等狗官，真是该杀，人们便拿起地上的东西砸他，不久之后，他被第一个按在了邢台前，由下来的女真官儿，宣布了他玩忽职守的罪名。</p>

  <p>大部分人听不懂罪名，只是欢呼而已，王满光被打破了头，额头血淋淋的跪在那儿，最后要砍头的时候，行刑的侩子手拿下了他口中的布条，这胖乎乎的贪官看了前方的人群一眼，最后说了一句话。在这个年代能胖成这样，王满光不是个好官，甚至可以说是劣迹斑斑，但他却因为这句话，被载入了后来的历史。</p>

  <p>“快逃啊……乡亲们……”头破血流的狗官如此说道。</p>

  <p>片刻之后，侩子手的刀落下了。</p>

  <p>这一天，在人们的欢欣鼓舞中，原本河间府的衙门管理层几乎被杀了三分之一，人头滚滚，血流成河。由北地而来的“元帅”完颜昌，主持了这场正义。</p>

  <p>女真的元帅来了，当心的宿老们不再有资格与之照面，大伙儿回到了村里。而在王满光被杀三天之后，新的衙门以及下头差役班子就已经恢复了运作，这一次，来到王老石家中的两名差役，已经是与上次截然不同的两种态度。</p>

  <p>这次他们是来保命的。</p>

  <p>一番通知之后，更多的赋税被压了下来，王老石目瞪口呆，然后就像上次一样骂了起来，然后他就被一棒打在了头上，头破血流的时候，他听见那差役骂：“你不听，大伙儿都要被害死了！”</p>

  <p>这一天，河间府周围的人们才开始回忆起王满光被杀头前的那句话。</p>

  <p>然而，逃已经晚了。</p>

  <p>河间附近的差役、官兵已经开始行动起来，封锁了所有的道路交通。同样的事情，此时正在平东将军李细枝所统治的河北、京东等路不断蔓延。河北路，叩关而过的女真三十万大军一路南下，由完颜宗弼率领的前锋部队已越过真定。</p>

  <p>小小的笊子村，王老石等人还并不明白接下来要发生的事情。但在天下的舞台上，三十万大军的南征，意味着以毁灭和征服武朝为目的的战争，已经彻底的吹响了号角，再无余地。一场凶猛的大战，在不久之后，便在正面展开了。</p>

  <p>七月二十四，“群狼”突袭大名府！</p>

  <p>自武朝南迁后，在京东东路、梁山一带经营数年的王山月及独龙岗扈家为首的武朝力量，终于展露了它收敛已久的獠牙。</p>

  <p>自从刘豫在金国的扶持下建立大齐势力，京东路原本就是这一势力的核心，只是京东东路——亦即后世的山东梁山一带，仍旧是这势力管辖中的盲区。此时梁山仍旧是一片覆盖数百里的水泊，连带着附近如独龙岗、曾头市等多地，地域偏远，盗匪丛出。</p>

  <p>武朝难治的地方，伪齐同样难治，待到刘豫的朝廷被黑旗军渗透，皇帝在皇宫之后挨打，刘豫南迁，这一片地方便归于了李细枝以及其背后大儒齐砚为首的齐家。李细枝多次剿匪未果，后来费了大力气，平了独龙岗，草草交差。但在其背后，王山月等人籍着“武朝正统”的名义，仍旧能够不断串联、扩大影响。这几年来，已经完成了对整个梁山区域的实际统治。</p>

  <p>附近的山匪望风来投、义士群聚，即便是李细枝麾下的一些心怀正气者，或是王山月主动联系、或是私下与王山月联系，也都在私下里完成了与王山月的通气。这一次随着命令的发出，大名府附近便给李细枝一系真正表演了什么叫“渗透成筛子”。二十四，梁山三万大军忽然出现了大名府下，城外攻城城内混乱，在不到半日的时间内，守护大名府的五万军队全线溃败，带队的王山月、扈三娘夫妇完成了对大名府的易手和接管。</p>

  <p>这几乎是武朝留存于此的所有底蕴的爆发，也是曾经跟随宁毅的王山月对于黑旗军学习得最透彻的地方。这一次，台面上的枪对枪、炮对炮，已经没有任何转圜的余地。</p>

  <p>大名府乃是女真南下的粮草中继地之一，随着这些时日征粮的展开，朝着这边汇集过来的粮草更是惊人，武朝人的第一次出手，轰然钉在了女真大军的七寸上。随着这消息的传开，李细枝已经聚集起来的十余万部队，连同女真人原本镇守京东的万余军队，便联手朝这边猛扑而来。</p>

  <p>战争随着这第一次攻击轰然扩散。通往水泊以北的道路上，此时也已经是一片狼藉和荒芜，偶尔能够看到空荡荡的废墟和村庄。一支马车队伍，正沿着这道路往北而去。</p>

  <p>此时此刻，能够行走在这种道路上的商队，都非等闲之辈，此时这队伍虽然人少，却也能够看出一名名男子身手的矫捷，前方的马车颠簸，偶尔却有女子的声音传出，那是轻轻的哼唱声，时而是《猗兰操》的“兰之猗猗”，时而是《桃夭》的“之子于归”，偶尔也有《离骚》、《硕鼠》，歌声并无伴奏，听来却让人心旷神怡。</p>

  <p>只是无序的歌声，也透露出了歌者心绪并不平静。</p>

  <p>卢俊义在马车的前方，朝后头看了一眼。</p>

  <p>“师师姑娘，前头不太平，你实在该听话南下的。”</p>

  <p>车子里的女子，便是李师师，她一身粗布衣服，一面哼歌，一面在缝补手中的破衣服。曾经在矾楼中最当红的女子自然不需要做太多的女红。但这些年来，她年岁渐长，颠簸辗转，此时在摇晃的车上缝缝补补，竟也没什么妨碍了。</p>

  <p>“如今的天下，反正也没什么太平的地方了。”</p>

  <p>“往南走总能落脚的，有我们的人，饿鬼抓不住你。”</p>

  <p>“我往西南走，他愿见我吗？”</p>

  <p>“姓宁的又不是胆小鬼。”</p>

  <p>“可我却不愿意见他了。”</p>

  <p>师师低下头笑笑，咬断了手中的细线。片刻后，她放下东西，趴在车窗边沿朝外看，风吹乱了头发。这些年来辗转颠簸，但她并没有变得老弱憔悴，相反，年龄在她的脸上凝固下来，唯有时间化为洒脱的气质，点缀在她的眉眼间。</p>

  <p>卢俊义摇头，叹了口气：“小乙办事去了，我是不懂你们这些女人的心事。不过，打仗不是儿戏，你准备好了，我也没什么说的。”</p>

  <p>“嗯。”车中的师师点点头，“我知道，我见过。”</p>

  <p>她低头看自己的双手。那是十余年前，她才二十出头，女真人终于来了，强攻汴梁，那时候的她一心想要做点什么，笨拙地帮忙，她想起当时守城的那位薛长功薛将军，想起他的情人，矾楼中的姐妹贺蕾儿，她因为怀了他的孩子，而不敢去城墙下帮忙的事情。他们后来没有了孩子，在一起了吗？</p>

  <p>俱往矣。</p>

  <p>十余年的变迁，这周遭早已天翻地覆。她与宁毅之间也是，阴差阳错地，成了个“旧情人”，其实在许多关键的时候，她是险些成为他的“情人”了，可是造化弄人，到最后变成了遥远和疏离。</p>

  <p>她曾经对他有好感，后来崇拜他，在后来变得无法理解他，如今她理解了一部分，却仍旧有许多无法理解的东西在。世事倾覆，些许感情的萌动早已变得不再重要。得知他“死讯”的几年里，她自大理出来，一路辗转。回想去年，他们在泽州可能险些要有相逢，但他不愿意见她，此后她也不太想见他了。或许有一天，她将所有的事情都看懂了，再去见他吧。</p>

  <p>“对不起啊，宁立恒，我错怪你了。”她希望到那一天，她能对他说出这样的一句话来，然后再去坦诚一段微不足道的情感。不过，现在她还没有这个资格，她还有太多东西看不懂了。</p>

  <p>但也有些东西，是她如今已经能看懂的。</p>

  <p>随着女真的再度南下，王山月对女真的阻击终于打响，而一直以来，陪伴着她由南往北来来回回的这支小队，也终于开始有了自己的事情，前几天，燕青率领的一部分人就已经离队北上，去执行一个属于他的任务，而卢俊义在劝说她南下未果之后，带着队伍朝水泊而来。</p>

  <p>“该去见一些老朋友了。”卢俊义如此说道。</p>

  <p>“……某年纪尚轻时，习枪舞棒，粗识军略，自以为武艺无双，却无人赏识，后来想不到上了梁山，姓宁的那位又灭了梁山。我加入军旅，接着又束手束脚，方知自己并非大将之才。这些年走走看看，如今知道，没得犹豫的余地了。”</p>

  <p>曾经在宁毅手下做事的王家公子，力量已然发动，原本便等待在山东一带的黑旗力量，也终于不再沉默了。距离先相秦嗣源率众守城，武瑞营夏村血战，过去了十余载，距小苍河的浴血而战亦有数年的光景，女真人的再度南来时，仍旧是这一系的力量，首先的站在了这怒潮的前方。</p>

  <p>思及此事，回忆起这十余年的波折，师师心中唏嘘难抑，一股豪情壮志，却也免不了的澎湃起来。</p>

  <p>不久之后，她见到了在目的地聚集的黑旗军队。“焚城枪”祝彪为首，“大刀”关胜，“霹雳火”秦明，“金枪手”徐宁，祝家的祝龙祝虎等将领，都已经在此等待了。随后，“玉麒麟”卢俊义归于队伍。</p>

  <p>这一年的水泊，漫漫芦苇已枯，群雄聚首，给彼此带来了或多或少的唏嘘，但更多的，还是聚于眼前的壮志豪情。相对于此刻要经历的事情，曾经的梁山泊、聚义堂，不过是记忆中的小小浮尘，宋江、吴用等人，也只是留存于过往的跳梁小丑而已。</p>

  <p>秋风萧瑟，洪波涌起。</p>

  <p>大战在前。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>