<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六三二章 一腔热血，半缕忠魂，说与野狗听（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六三二章 一腔热血，半缕忠魂，说与野狗听（上）</h3>

  <p></p>

  <p>景翰十四年春，三月中旬，阴沉的春雨降临龙城太原。</p>

  <p>闪电偶尔划过时，显出这座残城在夜幕下坍圮与嶙峋的身躯，即便是在雨中，它的通体仍旧显得焦黑。在这之前，女真人在城内放火屠杀的痕迹浓重得无法褪去，为了保证城内的所有人都被找出来，女真人在大肆的搜刮和劫掠过后，仍旧一条街一条街的放火烧荡了全城，废墟中触目所及尸体累累，护城河、广场、集市、每一处的井口、房舍各处，皆是凄惨的死状。死尸汇集，太原附近的地方，水也漆黑。</p>

  <p>巨大的尸臭、弥漫在太原附近的天空中。</p>

  <p>如果是多愁善感的诗人歌者，可能会说，此时春雨的降下，像是老天也已看不过去，在洗涤这人间的罪恶。</p>

  <p>但实际上并不是的。</p>

  <p>雁门关，大量衣衫褴褛、如同猪狗一般被驱赶的奴隶正在从关口过去，偶尔有人倒下，便被靠近的女真士兵挥起皮鞭喝骂抽打，又或是直接抽刀杀死。</p>

  <p>太原十日不封刀的劫掠过后，能够从那座残城里抓到的俘虏，已经不如预期的那般多。但没有关系，从十日不封刀的命令下达起，太原对于宗翰宗望来说，就只是用于缓解军心的道具而已了。武朝底细已经探明，太原已毁，他日再来，何愁奴隶不多。</p>

  <p>十天的屠杀过后，太原城内原本幸存下来的居民十不存一，但仍有上万人，在经历过惨无人道的折磨和虐待后，被驱赶往北方。这些人多是女子，年轻貌美的在城内之时便已遭受大量的侮辱，身体稍差的已然死了，撑下来的，或被士兵驱赶，或被绑缚在北归的牛羊车马上，一路之上，受尽女真士兵的肆意折磨，每一天，都有受尽凌辱的尸体被队伍扔在路上。</p>

  <p>就算侥幸撑过了雁门关的，等待他们的，也只是无穷无尽的折磨和屈辱。他们大多在此后的一年内死去了，在离开雁门关后，这一生仍能踏返武朝土地的人，几乎没有。</p>

  <p>雨仍在下。</p>

  <p>南方，距离太原百余里外，名叫同福的小镇，小雨中的天色晦暗。</p>

  <p>女真人的到来，劫掠了太原附近的大量城镇，到得同福镇这边，烈度才稍稍变低。大雪封山之时，小镇上的居民躲在城内瑟瑟发抖地度过了一个冬天，此时天气已经转暖，但南来北往的商旅仍旧没有，因着城内的居民还得出去务农砍柴、收些春日里的山果充饥，因此小镇城内还是小心地开了半边，由士兵心中忐忑地守着不多的进出人口。</p>

  <p>女真正在太原屠杀，怕的是他们屠尽太原后不甘心，再杀个回马枪，那就真的生灵涂炭了。</p>

  <p>小雨之中，守城的兵丁看见城外的几个镇民匆匆而来，掩着口鼻似乎在躲避着什么，那士兵吓了一跳，几欲关闭城们，待到镇民近了，才听得他们说：“那边……有个怪人……”</p>

  <p>“不知道是什么人，怕是绿林好汉……”</p>

  <p>“臭死了……背着尸体……”</p>

  <p>雨天里背着尸体走？这是疯子吧。那士兵心中一颤，但由于只是一人过来，他稍稍放了些心，拿起长枪在那儿等着，过得片刻，果然有一道身影从雨里来了。</p>

  <p>那身影骑马，步伐不快，马上汉子披着黑斗篷，身上衣衫褴褛，显然受了伤，手中提了一根棍子，背后则是大大的黑色包袱，不知道装了些什么。仔细嗅嗅，在小雨里，空气中也隐约散发着臭气。他看不清那人样貌，只隐隐觉得犹如鬼怪一般。壮了壮胆，方才说话。</p>

  <p>“你是何人，从哪里来！”</p>

  <p>“绿林人，自太原来。”那身影在马上微微晃了晃，方才见他拱手说了这句话。</p>

  <p>“太、太原？”士兵心中一惊，“太原早已沦陷，你、你莫非是女真的探子——你、你背后是什么——”</p>

  <p>“在下并非探子……太原城，女真大军已后撤，我、我护送东西过来……”</p>

  <p>“什么……你等等，不许往前了！”</p>

  <p>“人头。”那人有些虚弱地回答了一句，听得士兵大喝，他停了胯下瘦马的脚步，然后身体从马上下来。他背着黑色包袱驻足在那儿，身形竟比士兵高出一个头来，颇为魁梧，只是身上衣衫褴褛，那褴褛的衣衫是被锐器所伤，身体之中，也扎着表面污秽的绷带。</p>

  <p>此时城上城下，不少人探出头来看他的样子，听得他说人头二字，俱是一惊。他们位于女真人随时可来的边缘地带，早已担惊受怕，随后，见那人将包裹缓缓放下了。</p>

  <p>“女真人屠太原时，悬于城门之首级。女真大军北撤，我去取了过来，一路南下。只是留在太原附近的女真人虽少，我仍然被几人发现，这一路厮杀过来……”</p>

  <p>他身体虚弱，只为解释自己的伤势，然而此言一出，众皆哗然，所有人都在往远处看，那士兵手中长矛也握得紧了几分，将黑衣汉子逼得后退了一步。他微微顿了顿，包裹轻轻放下。</p>

  <p>“女真斥候早被我杀死，你们若怕，我不进城，只是这些人……”</p>

  <p>他放下棍子，跪倒在地，将面前的包裹打开了，伸手过去，捧起一团看来不光沾满粘液，还污秽难辨的东西，缓缓地放在城门前，随后又捧起一颗，轻轻放下。</p>

  <p>这些人早被杀死，人头悬在太原城门上，风吹日晒，也早已开始腐烂。他那黑色包裹稍稍做了隔离，此时打开，恶臭难言，然而一颗颗狰狞的人头摆在那里，竟像是有慑人的魔力。士兵退后了一步，手足无措地看着这一幕。</p>

  <p>“……这些人，皆是为守太原而死的忠臣义士，我伤势不轻，不能再送，就此劳烦诸位了。忠臣热血，但求不令他们化为……野鬼孤魂。”</p>

  <p>那人缓缓说完，终于站起身来，抱了抱拳，随即随后几步，上马离开了。</p>

  <p>同福镇前，有春雷的光芒亮起来，摆在那里的人头一共七颗，长时间的腐烂使得他们脸上的皮肉皆已糜烂，眼睛也多已消失了，没有人再认得出他们谁是谁，只余下一只只空洞可怖的眼眶，面对城门，只只向南。</p>

  <p>过了许久，才有人接了上官的命令，出城去找那送头的义士。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>汴梁城外军营，阴天。</p>

  <p>营地里的一块地方，数百军人正在演武，刀光劈出，整齐如一，伴随着这虎虎生风的刀光而来的，是听着颇为另类的歌声。</p>

  <p>“……狼烟起，江山北望！龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！心似黄河水茫茫！二十年纵横间，谁能相抗……”</p>

  <p>“……恨欲狂，长刀所向……”</p>

  <p>在这另类的歌声里，宁毅站在木台前，目光平静地看着这一片演练，在演练场地的周围，不少军人也都围了过来，大家都在跟着歌声应和。宁毅许久没来了，大伙儿都颇为兴奋。</p>

  <p>他倒也没想过这样的歌声会在军营里传起来。并且，此时听来，心情也颇为复杂。</p>

  <p>当初在夏村之时，他们曾考虑过找几首慷慨的军歌，这是宁毅的提议，后来选择过这一首。但自然，这种随性的唱词在眼下实在是有点小众，他只是给身边的一些人听过，后来流传到高层的军官里，倒是想不到，随后这相对通俗的歌声，在军营之中传开了。</p>

  <p>众人一面唱一面舞刀，待到歌曲唱完，各队都整齐划一的停下，望着宁毅。宁毅也静静地望着他们，过得片刻，旁边围观的队列里有个小校忍不住，举手道：“报！宁先生，我有话想问！”</p>

  <p>宁毅看了他一眼，略想了想：“问吧。”</p>

  <p>“先生，秦将军是否受了奸臣陷害，不能回来了！？”</p>

  <p>他这话一问，士兵群里都嗡嗡的响起来，见宁毅没有回答，又有人鼓起胆子道：“宁先生，我们未能去太原，是否京中有人作梗！”</p>

  <p>随后有人道：“必是蔡京那厮……”</p>

  <p>这话却没人敢接，众人只是看看那人，随后道：“宁先生，若有什么难处，你尽管说话！”</p>

  <p>“是啊，我等虽身份低微，但也想知道——”</p>

  <p>“我等誓死不与奸人同列——”</p>

  <p>军营之中群情汹涌，这段时间以来虽然武瑞营被规定在军营里每日操练不许外出，但是高层、中层乃至底层的军官，大都在私下开会串联，议论着京里的消息。此时高层的军官虽然觉得不妥，但也都是昂然站着，不去多管。宁毅站在那里沉默了很久很久，众人停止了询问，气氛便也压抑下来。直到此时，宁毅才挥手叫来一个人，拿了张纸给他。</p>

  <p>“这是……太原城的消息，你且去念，念给大家听。”</p>

  <p>太原城沦陷，而后被屠杀的消息京中的人们早已知道，军营之中当然也是知晓的，那人微微一愣，然后站在那儿，低头大声念起来。</p>

  <p>“二月二十五，太原城破，宗翰下令，太原城内十日不封刀，其后，开始了惨无人道的大屠杀，女真人紧闭四方城门，自四面……”</p>

  <p>密侦司的消息，比之普通的线报要详细，其中对于太原城内屠杀的顺序，各种杀人的事件，能够记录的，或多或少给予了记录，在其中死去的人如何，被强暴的女子如何，猪狗牛羊一般被赶往北面的奴隶如何，屠杀之后的情景如何，都尽量平静冷漠地记录下来。众人站在那儿，听得头皮发麻，有人牙齿已经咬起来。</p>

  <p>“歌是怎么唱的？”宁毅陡然插入了一句，“狼烟起，江山北望！龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！心似黄河水茫茫！嘿，二十年纵横间，谁能相抗——唱啊！”</p>

  <p>众人愣了愣，宁毅陡然大吼出来：“唱——”这里都是饱受了训练的士兵，随后便开口唱出来：“狼烟起——”只是那调子分明低沉了许多，待唱到二十年纵横间时，声音更明显传低。宁毅手掌压了压：“停下来吧。”</p>

  <p>他吸了一口气，转身走上后方等待将领巡视的木头台子，伸手抹了抹口鼻：“这首歌，不正规。一开始说要用的时候，我其实不喜欢，但想不到你们喜欢，那也是好事。但军歌要有军魂，也要讲道理。二十年纵横间谁能相抗……嘿，现在只有恨欲狂，配得上你们了。但我希望你们记住这个感觉，我希望二十年后，你们都能堂堂正正的唱这首歌。”</p>

  <p>宁毅顿了顿：“至于秦将军，他暂时不回来了，有其他人来接手你们，我也要回去了，最近看太原的消息，我不高兴，但今天看到你们，我很欣慰。”</p>

  <p>他的目光扫视了前方那些人，然后举步离开。众人之间顿时哗然。宁毅身边有军官喊道：“全体立正——”那些军人都悚然而立。只是在宁毅往前走时，更多的人又汇聚过来了，似乎要挡住去路。</p>

  <p>有人大喊：“是否朝中出了奸臣！”有人喊：“奸臣当道，陛下不会不知！”“宁先生，不能扔下我们！”“叫秦将军回来——”“谁作梗杀谁——”这声音浩荡而来，宁毅停了脚步，陡然喊道：“够了——”</p>

  <p>那声音随内力传出，四方这才渐渐平静下来。</p>

  <p>“我有我的事情，你们有你们的事情。现在我去做我的事，你们做你们的。”他如此说着，“那才是正理，你们不要在这里效小女儿姿态，都给我让开！”</p>

  <p>军营之中，众人缓缓让开。待走到营地边缘，看见不远处那支仍旧整齐的队伍与侧面的女子时，他才微微的朝对方点了点头。</p>

  <p>红提也点了点头。</p>

  <p>天阴欲雨。</p>

  <p>随着女真人撤离太原北归的消息终于落实下来，汴梁城中，大量的变化终于开始了。</p>

  <p>第二天，谭稹麾下的武状元罗胜舟正式接替秦绍谦位子，调任武胜军，这只是无人知道的小事。同天，皇帝周喆向天下发罪己诏，也在同时下令严查和肃清此时的官员系统，京中群情振奋。</p>

  <p>知错能改，此即为振作之始……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>