<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三九五章 笨拙（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三九五章 笨拙（上）</h3>

  <p></p>

  <p>蝉鸣随着风声自远处传来，房间里有些安静，能够听到的，是宁毅坐在那儿翻动稿纸的声音，偶尔听见墨块在砚台里不急不缓地磨了几下，但她没怎么听见动笔的声音。</p>

  <p>脚步声渐渐地过来，她躺在那儿，感到男人在旁边坐下了，拿起她额上的毛巾，探了探额头，然后用毛巾随意擦了擦她脸上，起身离开。</p>

  <p>水盆的声音就在不远处，锦儿只好继续装睡。房间里，男人洗干净毛巾，大概还在那站了一会儿，随后来回踱步。</p>

  <p>此时房间只有两人，她没有醒来，他也就只好清闲一下，或者做自己的事。偶尔听见男子低哼的歌声，像是摇篮曲一般，随意的词曲，歌词有的她倒是听过，有的则没有。</p>

  <p>“……怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇……抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈……三十功名尘与土，八千里路云和月……”</p>

  <p>这么慷慨的句子，被他哼得像是睡前儿歌一般，倒也真是有些古怪。不过，房间里的时间，就在这样清闲的氛围下一点一滴的过去。有时候锦儿心想，干脆就这样睡过去算了，然而此时心里虽然平静，却也睡不过去，周围空荡荡的，房间里的一静一动，他的一静一动，都能够听得仔细，如此一来，他哼出的歌儿，走下的步子，都像是有回音了一般。</p>

  <p>好奇怪的夏天啊……</p>

  <p>她在心里想，过得一阵，便听得他在她身边坐下，大概在侧着脸看她：“怎么……”他咕哝了一些什么，只是听不清楚，走开时，又听得他道：“庸医……”</p>

  <p>水声又响起来，毛巾回来了，擦她额头上脸上微微渗出的汗珠。先前倒并不觉得有什么，这时候确实有点热，要保持身体一直不动，身上还被他盖了床毯子，她感到宁毅在为她擦汗，然后将毛巾盖在额头上，清凉的感觉传来，身上却愈发热了。好在宁毅随后替她掀开了毯子。</p>

  <p>风吹过窗户，穿过房间，带来凉爽。宁毅坐在她旁边没有动，不知道在想些什么，先前盖在身上的毯子一旦被掀走，立刻感到的反倒是身体上衣物的单薄，她忽然间甚至有种衣服被扒光的感觉，怀疑自己是不是已经一丝不挂地躺在他旁边。</p>

  <p>但当然，衣服还在，只是片刻之后，听得宁毅有些疑惑地“嗯？”了一声，她也有些疑惑，不知道宁毅发现什么，不久，宁毅的手伸过来，落的位置是……她的衣领。</p>

  <p>咚咚咚……他要干什么……</p>

  <p>她心中忐忑，但随即，宁毅已经解开了她上身第一个衣扣，然后将领子拉开了一点。反应过来宁毅是察觉到她呼吸的急促时，那只手的动作又停了停，然后挪开了。</p>

  <p>衣领只敞开了一点点，应该是看不见肚兜的，她心中第一个闪过的是这个念头，随即而来的是：假如他刚才不是为了给自己松开衣领，而真是要脱掉自己的衣服，不论是为着怎样的想法，自己会不会继续装下去呢。这个问题心头只能提出来，实际上是不好去想的。也在此时，宁毅坐在那边叹了口气，似乎……这样照顾一个女孩子，也让他有些闷了。</p>

  <p>“病娇……”锦儿听他轻轻说了一句，听来是自言自语，“还说要跟我抢女人……”</p>

  <p>锦儿也对自己今天一下子撞晕掉觉得有点糗，但此时听他这样说，却不免在心中腹诽一下，想着自己努了努嘴对他不屑的样子。过得片刻，身边的宁毅站起来了。</p>

  <p>“平时里活泼成那样，这种事情，说完以后就跟个鸵鸟一样……”他走去书桌边，絮絮叨叨的，锦儿仿佛能看见他的摇头和脸上的无奈，“你不知道该怎么办，我也不擅长啊……私下里都被苏文昱那帮家伙笑了，现在都还不知道怎么对云竹交代……”</p>

  <p>那我也不知道怎么对云竹姐交代啊……她心中委屈。</p>

  <p>“汴梁的事情，我也很麻烦啊，过几天也许就要走了，有些事情还没完全理出头绪来，你还一天到晚给我板着个脸……那个什么就了不起啊，我又没欠你的……唉……”</p>

  <p>锦儿觉得有点不对，宁毅自言自语地，又过来了，拿走她额头上的毛巾，放到不远处的脸盆里。</p>

  <p>“现在还动不动就晕过去，不醒来，害我以为刚才那个庸医吓我，解你衣扣时你手上动了一下，被我看到了啊……你要是还装，待会我过来就真的把你脱光……”</p>

  <p>宁毅在那儿洗着毛巾，锦儿一个激灵，在床上睁开了眼睛，她一时间也有些不知道该怎么办，但随后坐了起来，低着头手指捏在一起，宁毅端着水盆要出去的时候，她猛地咬了咬下唇，跳下床来，鞋都没穿好，低头朝门外冲去。这个反应宁毅也吓了一跳，连忙将水盆放下，冲过去抓她：“喂。”</p>

  <p>他一把抓住锦儿的右手：“喂，我想的不是这个反应啊……你干嘛……”锦儿挣扎几下，回过头来，左手手背遮着口鼻，眼里已经有眼泪流出来，委屈极了，手上也晃得激烈，哽咽地说：“反正就是我的错了！反正就是我的错了！你放开我，我不要在这里，放开啊……”</p>

  <p>她不是大喊，但哽咽的声音哭得却极是凄然，右手猛晃，不顾一切地想要抽出去，宁毅抓住了哪里会放，两人的力气根本不是一个量级的：“喂，我……说错话了好不好……”</p>

  <p>“放开我，你没说错……你放开我……”</p>

  <p>“呃，我只是想说点有道理的话让你不再装睡，肯跟我谈而已啊，怎么变成这样……喂……”</p>

  <p>“反正是我说喜欢你的，才变成这样，都是我任性，我不喜欢了好不好，你放开……”</p>

  <p>宁毅一阵头痛，看来自己在泡妞上确实天赋不够，又或者跟锦儿这边范冲？原本想说点显得自己很有风度内涵的话，调侃一下她又让她肯跟自己聊，却不想此时锦儿挣扎激烈，根本不肯停下。</p>

  <p>她原本也是挺有气质，此时却甚至背过身去，跨着步子要拔河一样的往前逃，脚下匆匆套上的绣鞋都被踢飞了，砰的趴倒在地上，流着眼泪继续挣扎，宁毅有些无奈，放开她的手让她爬起来：“你听我说。”</p>

  <p>“我不听。”</p>

  <p>她满脸眼泪，回答得干脆，起身便跑，出了门在廊道上跑出几步，陡然间，身子被后方过来的宁毅拦腰抱起，这一次，宁毅没有说话，就那样将她抱了回去。</p>

  <p>“我要跟你说！”</p>

  <p>“我不说我不说我不说我不说……”</p>

  <p>抗议声中，锦儿被扔到床上，宁毅阴沉了脸，对于这个都把自己憋出病来却还要这样的少女颇为头疼，虽然也是自己没找到更好的办法：“我说了……不要闹了！”“就要闹！”少女扭来扭去中，啪的一声响起在她的屁股上。</p>

  <p>她趴在那儿愣了愣，大概没想过宁毅会对她这样，第二下、第三下之后，客栈的房间里，少女“哇——”的哭了出来。</p>

  <p>“我不说我不说……”</p>

  <p>她哭闹着，想要伸手到背后挡住宁毅，哪里挡得住，屁股上还是被啪啪啪的打。</p>

  <p>“哇，你打我……”</p>

  <p>“我不喜欢你了你放开我……”</p>

  <p>抵抗一阵，毫无效果之后，锦儿就只是趴在那儿哭喊了：“我不喜欢你了，我不喜欢你了，你放开我，我不说了，哇……你别打我了……”</p>

  <p>宁毅下手当然不会重，但这种事情给人的冲击或许不在痛感上，他此时脸色也有些不好，打了几下之后，锦儿完全放弃反抗，就那样哭着挨揍，他便也吸了一口气，坐到旁边，听着锦儿喊已经不喜欢他的话：“哦，不喜欢了啊……”</p>

  <p>锦儿趴在那儿哭了片刻，宁毅的手还停在她的屁股上，她哽咽抽泣一阵，开口继续哭，说的却是：“喜欢……我喜欢你……”</p>

  <p>宁毅偏了偏头，此时也有些不知道该怎么办，只是首先还是将手掌挪开了：“我不想再闹来闹去了，你总得跟我谈谈……”</p>

  <p>“我不想谈……”锦儿哭着低声说，眼见宁毅偏着头将目光望过来，她猛地一缩头，哭道：“谈啊、谈啊……呜……”吸着鼻子，看见宁毅一副头痛的样子，咽声道：“痛……”</p>

  <p>“呃……那……”宁毅坐在旁边皱着眉头，无奈得一塌糊涂，片刻，用手撑了撑额头，“那……现在到底谈些什么……”锦儿趴在那儿还在哭，偏头看着他，哭一阵子，将手附在嘴边，似乎又有点笑的样子，维持一阵又哭又笑的情绪，随后又是捂着嘴真心的哇哇哭出来，宁毅都不太清楚她到底是在伤心还是已经肯跟自己和好。如此哭了一阵，她两只手用手肘撑着，要往床上爬上去，宁毅看着：“等等。”</p>

  <p>锦儿：“嗯。”趴在那儿不再动了，鼻尖抽泣。</p>

  <p>“翻过来啊。”</p>

  <p>锦儿听话地将身子坐起来，大概臀部有些痛，她将双腿伸直了承受一点点力量。她方才跳下床就跑，后来又挣扎得厉害，绣鞋都给踢掉，此时赤足之上全是泥灰，黑一块灰一块的。</p>

  <p>她也不清楚宁毅要干嘛，直到宁毅将桌上的水盆拿了过来放在床边，然后蹲在那儿。她看着这一幕，张了张嘴，手伸上来，握住了她的足踝，让她浸近水里，少女的身子缩了缩。</p>

  <p>“女孩子的脚，是不能乱碰的……”</p>

  <p>她低着头，轻声说了一句，宁毅抬头看她一眼。</p>

  <p>“金风楼里……梳拢了的女子，也是不太给人碰的……”</p>

  <p>虽然低声说着这样的话，她此时坐在床边，双足被眼前的男人握在手中，没有丝毫的反抗。</p>

  <p>“帮你拖鞋的时候就已经碰过了。”直到这句没什么人情味的话传过来，锦儿嘴巴一扁，浸在水中的双足才挣了一挣，然而被宁毅双手按住以后，便没有再挣扎了。</p>

  <p>她看着宁毅低头为她清洗双足的动作，双手撑在身后，眼泪又流出来了。</p>

  <p>就那样一边流着眼泪一边静静地看着这件让她感到有些温暖的，又等同于正在强暴着她的事情……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>