<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一四三章 定风波（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一四三章 定风波（一）</h3>

  <p></p>

  <p>灯火通明，有关于苏家最近的问题，第一轮已经说得明白，大房、二房、三房的生意都已经在掉，一个个供货商或是分销渠道开始要求拿好处，归根结底，终究是因为大房方面在重大的决策上出了问题，皇商之事，一开始声势打得太高，到后来陡然跌落，而如今管着这些事情的人又是女儿之身，终于引起了动荡。</p>

  <p>这当然是一些避重就轻的手法，其实引得外部动荡的，最主要还是三房夺产引起的波澜，但在这里，说了这些，也就已经够了。</p>

  <p>“各位，这里我觉得应该说几句。”厅堂之中，苏仲堪站起来，压倒了其余的窃窃私语与议论，“商场之上，定下一个计划，想要做成一笔生意，不可能有了想法就觉得它一定能成。很多时候，大家尽了心力，最终没成，这也是常有的事情。此次争夺皇商，为何未成，其中的理由，在座的大家都明白，实是乌家卑鄙，非战之罪。檀儿侄女的能力、商才，大家有目共睹，这次并非因为谁谁谁的过错。”</p>

  <p>“可是，就算并非谁的过错，事情发展至此，却总得有个归纳与交代。此次皇商之事，到底花了多少钱，空了多大的一笔账。有的人说我们为了皇商之事到处走动掏空了许多地方的存银，到底是不是这样，大家总得要清楚才行。之前有关这些事情，皆是檀儿侄女在后方操作，我与三弟这边并未插手，因此我觉得今日之事，首先得让大家清楚亏空有多大，方为要务……”</p>

  <p>他这话才说完，那边苏云松站了起来：“我觉得此事不妥。”后方有人也站了起来：“你竟是让我大房在此时公开账目？”</p>

  <p>“你这是落井下石！”</p>

  <p>“我苏家大房二房三房还没分得那么清楚吧！”苏仲堪皱起眉头，“更何况，如今由此事波及，乃是整个家里都受到了影响，各位宗长今日总得心中有个数字吧。假如皇商之事未完，这账目安排自是不能放开，如今此事已完，尘埃落定。栽了就是栽了，还有什么好藏着掖着的！”</p>

  <p>苏云松望了望苏檀儿与苏伯庸那边：“皇商之事牵扯甚广，背后的具体事项，之前未曾知会，只是今日如何能将这些账目归结起来，仲堪，此事总得等到……”</p>

  <p>“不如等到明年吧！”二房那边有人站了起来，苏仲堪回头示意安静，然后大房这边也站起来了：“说什么呢？难道云松说的没道理么？”</p>

  <p>场面一时间又混乱起来，苏檀儿在那边站起来，想要说话，上方苏愈陡然顿了顿拐杖：“别吵了！”周围这才安静下来，也就是这些人开始坐下的过程里，苏檀儿正开口，另一道人影，自大房这边的众人间走了出来。这是大房之中地位相对重要的一名管事，乃是苏家堂亲，名叫苏亭光，他手上拿了一些东西，表情似乎有些犹豫，那边苏檀儿看着他：“亭光叔……”</p>

  <p>苏亭光看了苏檀儿一眼，叹了口气：“今日之事，我……我其实是赞成二堂兄这边的，我这里有些帐，也是该拿出来了。”</p>

  <p>所有人都看着他，议事厅里第一次安静得如此彻底，就仿佛有什么东西到了临界点上，终于要出来，大房、二房、三房乃至于上方的族长与众位老人，表情各异。</p>

  <p>只有苏亭光的声音，在下一刻响起。</p>

  <p>“皇商之事未定，这些帐，都还是活的，可到得如今，家中这状况，要说还能有所更改，那也是自欺欺人了。这几年以来，檀儿的努力，大家也是知道的，为了皇商之事，早早的就定下计划，早早的做了准备，也花了不少钱。非战之罪啊……”</p>

  <p>他叹了口气：“我这里，是几年来暗中抽调袁州一带的账目，如今这空缺大概五万余两，已经无法补足了，大堂兄，檀儿侄女，诸位……”</p>

  <p>上首的苏愈眯起了双眼，檀儿闭上眼睛，将头转向一边，苏伯庸低下头，让人看不清他的表情，另一边，苏仲堪目光严肃，苏云方仔细地听着。</p>

  <p>苏亭光还在说话，但已经无法听得清楚了，整个议事厅中，一片哗然，随着灯光蔓延出去，开始在周围广场上关注的人群中，掀起波澜。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>那喧闹的声音越过了围墙，令得这边的院子中也能够听到，议事厅那边终于开始出事了，或者说，预定将要发飙的人，终于动手了。</p>

  <p>“猜错什么？”苏丹红朝那边望了一眼，再转过头看宁毅。</p>

  <p>花生壳被放在桌子上，宁毅低着头。</p>

  <p>“从……几年前开始。”他似乎是想了一会儿，方才开始说话的，话语有些慢，“檀儿想要争苏家的家主之位，大家就已经清楚了，不过能力归能力，她终究是女儿之身，这一点根本没办法改变。就算是大房之中，真正信任苏伯庸的还是多数，对于她的感觉，却一直有点摇摆不定。很多人都摇摆不定。”</p>

  <p>“所以呢，就算是老爷子帮忙她拿到这个家主的位置，问题还是会一直在，说不定什么时候这些人就会对檀儿没有信心，虽然这也是人之常情，但与其就这样看着，不如在有办法的时候，顺手敲打一下。”</p>

  <p>苏丹红皱起了眉头，满脸迷惑，不明白他到底在说什么。</p>

  <p>宁毅抬起头来，望了望那边的灯火，许许多多细碎的议论之声：“今日这样的事情，主要是因为三房夺产，但这个不可能拿到明面上去说。要坐实大房已经没有能力管着这么多的生意，催促宗族长老们壮士断腕，与其一直拖着不如把苏檀儿这个不稳定因素排开，或者就只能从皇商损失的账目上做文章，总之这是摆在眼前的。”</p>

  <p>“苏仲堪跟苏云方一直在活动，所以，一定会有些人跳出来，这倒不全是因为忠心问题，而只是对大房，对檀儿的信心问题，一到紧张关头，他们总会想起檀儿是女儿之身。这些人现在不出事，以后也可能是个麻烦，所以……可以在檀儿正式确定位置之前，给他们一次警告，做一次预演，让他们觉得，以后再遇上这样的难题，檀儿也是能解决的。”</p>

  <p>“你到底在说些什么？”</p>

  <p>“你猜错的事情啊。”宁毅笑了笑。也在此时，几道人影从那边过来了，其中以苏文圭为首，这家伙自苏伯庸遇刺那天耍小聪明挑衅，结果被苏愈一拐杖打得头破血流，此后看见宁毅脸色都是阴沉的，但这时候看见宁毅与苏丹红，只是微微一愣，随后笑了出来，朝这边走过来。</p>

  <p>“立恒。为什么不去那边看看，知道吗？里面吵起来了，哈哈。”苏文圭笑着，随后压低了声音，“内讧了，你知道吗？亭光叔跟缅云叔都出来了，把你们大房亏空的账目拿出来，大家正在吵呢，真是太乱了，檀儿妹子势单力孤，差点被骂了，你是他相公，你都不去看看，实在是……啧啧啧啧……没人情味……”</p>

  <p>苏丹红脸上迷惑的表情还没有散去，听得苏文圭说着这些，配合宁毅方才说的，简直有些惊悚，她望望苏文圭，又回头望望宁毅。苏文圭看见她的脸色：“咦？丹红表妹很担心？”</p>

  <p>苏丹红就那样看着宁毅，宁毅笑起来：“你看，你也感受到了……”然后他扭头看看苏文圭，掏出一把花生：“花生要吗？”</p>

  <p>苏文圭盯他半晌，耸了耸肩：“不要。”</p>

  <p>他还得回去看戏呢。</p>

  <p>*******************</p>

  <p>同样的夜晚，昌云阁。</p>

  <p>砰的一声，酒杯摔在了地上。</p>

  <p>“柳青狄，你不要目中无人，我告诉你！”</p>

  <p>“我便是目中无人又怎么了？”人声之中，柳青狄面红耳赤，一字一顿。</p>

  <p>场面已经变得稍稍有些混乱，作为主人家，濮阳逸此时也有些头疼。当然，今晚的局面，说起来还是蛮有戏剧性的，柳青狄今天也不知道怎么回事，喝了很多酒，现在都已经控制不住，对于今晚跟他吵架之人，一个一个的嘲讽过去，然后一首一首诗词的写，颇有以文采鏖战群雄的态度，至于今日能跟他比肩的几人，譬如曹冠，则一直坐在旁边看戏喝酒，不说话不参与，场面一时间也有些控制不住了。</p>

  <p>当然，虽然今晚气氛不好，事情传出去之后，或许倒能变成一番佳话什么的，柳青狄必然名声大震。一番疯狂争吵之中，便又有人忍不住了，开始放言。</p>

  <p>“真以为江宁城中你最厉害了么，我所知道的，便是有人私下里顺手写与九岁孩童的词作，都比你好了千百倍。”</p>

  <p>“那你说的是谁啊！？”柳青狄喊道。</p>

  <p>“宁毅，宁立恒！”</p>

  <p>这名字一出，在场众人一时间都愣了愣，濮阳逸皱起眉头，曹冠举着酒杯眯起双眼，柳青狄脸色红一阵白一阵，随后，眼神转得凶狠。</p>

  <p>旁边有人开口问道：“宁毅又有新词出世？”</p>

  <p>“空山兄从何得知？”</p>

  <p>“快拿出来一观……”</p>

  <p>顿时间议论纷纷，在那边忙着劝架的绮兰也忍不住伸长了脖子。柳青狄挥了挥手，好半晌才回过气来，开始吼道：“拿出来啊！莫不是酌酒与裴迪吧！他家门口那道士吟第三首了！？”</p>

  <p>号称空山居士的陈禄哗的抽过来一张长几，他也已经生气了，面红耳赤，抓住快要掉到地上的毛笔，用力在那长几上拍了一下。</p>

  <p>“我陈禄不是什么诗才横溢之人！我写诗写词，不过为了陶冶性情！也许比不过你写得好，可我就是看不惯你这等做派！这词不是我的，可也要让你看看，知道这天外有天人外有人！”</p>

  <p>“好！”</p>

  <p>有人鼓起掌来。</p>

  <p>“那就写啊！让我看看这厮到底又能写出什么来！”</p>

  <p>陈禄瞪了他一眼，将毛笔在墨汁中刷刷刷的乱搅，抽起纸张，写下潦草的三个大字：定风波！</p>

  <p>那笔画一刻不停地走下去。一群都已经着急上火面红耳赤的人聚集过来，柳青狄憋了一口气，胸口起伏着。宣纸上那词作刷的就出来了！</p>

  <p>莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕！</p>

  <p>写到这里，陈禄抬头看了柳青狄一眼，下笔，再走。</p>

  <p>一蓑烟雨任平生！</p>

  <p>***************</p>

  <p>继续写，早上会有下一章。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>