<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一〇六章 绕梁（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一〇六章 绕梁（下）</h3>

  <p></p>

  <p>方才与元锦儿分开，回到二楼之上时，苏家人还在议论着如何能让吕霞到自己这边来。纵然多少也明白薛家那边肯定也有筹码，但苏文圭等人其实也是有些信心的，主要因为这燕翠楼他们也是常来，这中间苏文定亲近大房，苏文圭苏文兴属于二房，苏文洛苏文季则是三房，自然不会结伴而行，但这时候却还是选择了抱团，彼此将能拉的关系结合起来。</p>

  <p>结果，看上去还是很美好的，有认识这楼中比较厉害的管事的，有跟陈妈妈很熟的，也有亲自捧过吕霞好几次场自觉关系密切的，说起来自然很自信的样子，统合一下更是觉得胜券在握，这个时候，苏家的这些人也已经上上下下的不断打点，并且也拿出了一大笔银子来，加上李频的诗作，很是自信。</p>

  <p>如果不是因为吕霞跟薛延已经发展到了某种关系，只要给足面子，写一两首惊艳的诗作词作，今晚未必没有胜机。但到了这个时候，已经不是比斗的问题。当然，元锦儿说的躲在外面等到歌舞完毕后再进去自然不是什么好办法，宁毅上去笑着与李频说完了这事，李频也是笑了起来。</p>

  <p>“哈哈，难怪下面自信满满的样子，我早在怀疑，原来如此。”笑容之中，态度却是豁达。与宁毅说笑几句，拿纸笔写了第二首诗，仍旧交予旁边的女子拿下去，那诗词既非讽刺也非抱怨，仍旧是与那吕霞捧场的诗作，随后但见下方吕霞的第二场表演开始了，表演完后，薛家那边出了两百两银子，苏家这边则是三百两，配上捧场的诗词作品，等待着吕霞的选择。</p>

  <p>最后的结果出现的时候，大厅内照例是哗然的一片，苏家的几人也有些愤慨，不久之后，薛延、薛进、柳青狄等人带了吕霞一同上来打招呼。以吕霞的立场，自是在那边写过了苏家人的厚爱，薛延等人笑得开心，这时候口中说着话。</p>

  <p>“哈哈，今日之事，想必吕姑娘也是极为为难的，选一边，势必让另一边不开心。文兴文季，大家世交多年，我便先来道个歉，若是有气，你气我便是。阿霞终究是为难的，你勿要将此事放在心上……”</p>

  <p>薛延话语之中是为吕霞挡下苏家的火气，实际上，无非是膈应着这边要摆出“我不生气”的态度，大家看来和乐融融地说笑了几句，文兴文季等人也只能在这里表现出一番豁达的神态，目光则是注意着整个大厅里的局势，这时候多数人的目光，其实都已经往这边看过来了。</p>

  <p>吕霞的歉意与薛延等人的说话当中，李频也举起了酒杯，笑道：“薛兄与吕姑娘之间的情分，我等早已知晓，今日之事，成人之美，我心甚慰。不知薛兄何时会娶吕姑娘过门，我等也算是成就了一段姻缘佳话，这才是有意义之事……”</p>

  <p>“李兄……何出此言……”李频这话一说，苏文兴等人有些迷惑，表面上自然摆出一副了然的笑脸，薛延与吕霞却是微微变了脸色。他们是知道内情的，李频如果真的知道两人之间的感情，这话说出去让人信了，旁人恐怕就会说苏家人明知会输还是愿意成人之美，反倒薛家小家子气，而吕霞一边，就更是麻烦，她若真嫁入薛家，恐怕就是坐实了这一言论，若真是这样，怕是就断了她进薛家的可能了。</p>

  <p>光线微微有些暗，那柳青狄听了李频的说话，出来举杯道：“承李兄吉言。今日之事，确是苏家容让，若然立恒也有拿出诗作来，在下恐怕也真是不敢作诗献丑，到时候，吕姑娘要选哪一边，恐怕还真是难说……”</p>

  <p>这搅局的话语没能出多少的效果，因为他提到的宁毅，此时正站在栏杆边往下方的舞台上看。吕霞没有因此而安心，脸色有些忐忑地注视着李频，李频随后也叹了口气，举起酒杯一饮而尽，笑着不再多言，他扭头去看宁毅的时候，目光也随之往下方望去，不久之后，薛延、薛进、苏文兴、吕霞等人也扭头朝下望。</p>

  <p>丝竹之声从方才开始，已经悄然响起来了。</p>

  <p>依然显得喧嚣的大厅，出现在众人眼中的，是光线有些暗的舞台。一袭白衣的女子坐在那舞台中央，轻抚着身前的古琴，长发在脑后挽成一束，倾泻下来，白色的裙摆在那舞台之上如同莲荷般的舒展开来，琴音叮咚，柔和而舒适的感觉，就混杂在这片人声之中。</p>

  <p>二楼薛家人于苏家人谈话那边本身就是焦点，更多的人此时也已经往舞台之上望去，喧闹的声音渐渐变为窃窃私语，就像是被那柔和缓慢的琴音给抚平了一般，不知不觉的，琴音似乎是越来越清晰了，大厅里也已经变得越来越安静起来。</p>

  <p>那女子看起来，如同被水墨画在了那舞台上一般，纤指轻柔的弹拨间，自有一股清雅引人的气质在其中，她在脸上围了一圈面纱，微微的低头间只是露出淡然闲适的目光与粉红色的双唇，虽然看不清全部的样貌，但绝对是相当出众的美丽女子无疑。看起来她没有过多的在意大厅中的听众，反倒像是在无人的山岭或是湖泊间悠然弹奏着。</p>

  <p>或许只有少数人，能够明白那身影在短短片刻间，造成的感染力。</p>

  <p>“这是谁啊？”</p>

  <p>二楼的栏杆边，薛进轻声问了一句，自然是问吕霞的，但吕霞也是有些疑惑地摇了摇头。薛延看看身边的几人，低声道：“这是什么曲子？”</p>

  <p>一旁的柳青狄此时皱了皱眉，下意识地往宁毅看边看了一眼，只见宁毅偏着头往下看，手指在栏杆上轻轻地敲打着什么，摇了摇头道：“像是以前听过，不过……此时难以确定……”</p>

  <p>“像是水调歌头……”吕霞轻声回答了一句。</p>

  <p>“这歌曲前段时间到处唱，听过没有十遍也有二十遍了，这等旋律……”有人低语出声，“弹错了吧？”</p>

  <p>这话语也不是很有信心，声音还未落下，舞台上的女子终于抬起了头，清澈的目光扫过了全场，只在二楼这边稍稍停留了一下，面纱后，歌声悠然传了出来。</p>

  <p>“明月几时有……”</p>

  <p>水调歌头。</p>

  <p>这乐声在近一年的时间里已经在江宁传唱了无数遍，对于众多青楼熟客来说，其实已经没有了多少新意。但这是的歌声却与平日里不太一样，它依旧是循着往日里的乐曲骨架，但歌声给人的感觉却只是悠然空灵婉转，这期间，又不失那词作的大气，令人难以定为这声音到底是正规还是离经叛道，大厅中一时间又是些窃窃私语响起来，片刻后便即安静下去，这些人大概还是已经意识过来这歌曲的好听，有什么话，总是听完之后再说为好了。</p>

  <p>当然，无论曲调怎么变化，下一句歌词总是一样的。</p>

  <p>那是：“把酒问青天。”</p>

  <p>**********************</p>

  <p>“不知天上宫阙，今夕是何年……我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇……”</p>

  <p>大厅内没有多少人说话，琴声、歌声在这片刻间影响了周围的一切，白衣、古琴、长发、面纱，清澈婉转的歌曲声中，这一幕仿佛是纤尘不染的仙子一般造成了感染与冲击。那乐声与平日里不同，唱法也与平日里不同，但又并不离经叛道，骨架其实仍旧没变，只是每一个转折、每一个颤音、每一个曲调的升降之中都仿佛有了自己的灵魂。空灵绝美的嗓音配合下，赫然创造出了属于自己的全新意境。</p>

  <p>“高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间……”</p>

  <p>一阕唱完，女子微微笑了一下，又专注于琴上。宁毅倒是在二楼上看见了她方才看似不经意的投来的目光，轻轻地摇了摇头。当然，这打扰不了下方女子目光中的恬淡与微笑。她已经有三年未曾做过这些事情了，原本其实也没必要去做的。</p>

  <p>在这之前，宁毅未曾真正听过聂云竹以古韵的方式唱歌。但他知道这曲子是怎么来的。有关水调歌头的现代唱法宁毅教过她，也跟她说自己喜欢这样的唱法。她其实是有些不以为然地，不过也始终没有反驳，直到此时的这曲。简直就像是将两首曲子以近乎神奇的方式糅合在了一起，却偏偏不给人任何的突兀感。</p>

  <p>“好几层楼那么高呢……”</p>

  <p>“至少这件事上，各种诗词唱曲也好，公子方才说的乡俗民谣也好，若是云竹办不到的，怕是整个江宁城中，也没有几个人能办到了……”</p>

  <p>想起她或俏皮或自信满满时说的那些话，听到他那些歌曲时有些欲言又止的神情，宁毅此时大概是明白了，不过眼下，也只能如旁人一般，静静地听着这歌曲唱下去。</p>

  <p>“转朱阁、低绮户、照无眠……不应有恨，何事长向别时圆……”</p>

  <p>另一方面，大厅一侧的一个窗口里，元锦儿望着台上那身影，静静地听着这歌，后方陈妈妈也在听着，只是在某个时候皱眉说了一句：“这是云竹……”</p>

  <p>她以往也听过聂云竹的琴曲的，而且也是以专业的水准去听。曾经在金风楼时聂云竹这方面的造诣便是绝佳，但其实至少在气质上有几分孤傲高绝，原本这也是别人喜欢的一种意境，例如陆采采也是类似的气质，可陆采采的气质流于自怜，终究还是比不过聂云竹的那份清冷孤傲。</p>

  <p>但这时，那份清冷已经没有了，曾经有些疏离的孤傲也已经消失不见。取而代之的，只是如溪流一般的自然与柔和，温暖地笼罩一切，润物无声。几乎没有多少人愿意打扰这样的歌曲与意境，她的上台，不需要以高调的态度压倒一切，而就像是……根本不需要为此有争议一般，直接感染了所有人……</p>

  <p>不需要与吕霞等人对比，因为那根本就不是一个层次或者体系上的。</p>

  <p>“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……”</p>

  <p>女子微笑而怡然地唱着这词曲，不久之后，当她轻启双唇唱出“但愿人长久，千里共婵娟”这两句，却似乎有了些恋恋不舍的感觉，嗓音与那琴音过了好久方才停歇下来，她低着头，安安静静地坐在那儿，等待好一会儿，掌声终于响起来。</p>

  <p>说话声混杂在那掌声中，一楼二楼的一些人开始询问身边的女子台上人的由来，或者兴奋地开始跟身边人商量让她过来。</p>

  <p>这样的声音中，女子从舞台上站了起来，笑着微微地鞠了一躬，并不说话，以示酬谢。随后她朝舞台的一方走去，却并非是后台，方才吕霞就是从哪里下去，在旁边的小台子上斟了一杯酒，送去给薛延。此时那女子也在上方拿了一只瓷杯，却没有碰那酒壶，而是走到旁边，倒上了一杯茶水。</p>

  <p>大厅，人们微有些不解地看着这一幕，窃窃私语声中，注视着接下来的发展……</p>

  <p>**************</p>

  <p>今天不是光棍节，所以不发表怨念了，还是祝有情人终成眷属吧。</p>

  <p>感谢红衣楼丶头牌的支持，咱们有七位盟主了^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>