<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四九六章 流转（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四九六章 流转（上）</h3>

  <p></p>

  <p>天空之中云团金黄，七月的汴梁城，逐渐从夏日的热浪里安静下来，第一片梧桐叶子落下时，秋天来了。</p>

  <p>鳞次栉比的房舍以御街为中轴，朝着四面八方延展出去，行人商客来来往往，走过来往穿插的大街小巷，商户们的吆喝往往夹杂着骡马的鸣叫，辘辘的车轮惊动在街口玩耍的孩子们的笑声。檐下筑巢的燕子飞过街边的树木，飞过附近一家一户的院子，大小的船儿划过城内的河流，岸边是走过行人的道路，或是附近人家的院墙。</p>

  <p>下午时分，梧桐树的空隙在院子里投下了金黄的剪影，在风里微微摇晃着。打开窗户的书房里，宁毅正在桌边写写画画，远远的，传来家中护院们训练时的动静。</p>

  <p>此时，即便富庶如汴梁附近，也并不太平。城外周围陆陆续续过来的饥民开始增多了，开封府增加了各处道路上的设卡，进城时的盘查。但至少，此时城内的院子里，还是显得安静祥和的，只是过得片刻，便听得墙角处有鬼鬼祟祟的脚步声响起，宁毅皱了皱眉，不久，旁边的门口处，便有两颗脑袋陡然冒了出来，虽然摆出了要吓他一跳的架势，但只有一张脸是凶神恶煞的。</p>

  <p>“哈~！”</p>

  <p>陡然跃出的元锦儿双手成鸡爪状举在头顶，挤眉瞪眼，面目扭曲。宁毅毛笔举在空中，呆呆地看着她，过了片刻，语气平缓地开口说道：“啊……好可怕啊……”锦儿便失了兴致，撇一撇嘴。</p>

  <p>跟随她过来的另一人男装打扮，头上戴了顶书生帽，面上笑容明媚清澈，却是云竹。</p>

  <p>她的笑容，与年关那段时间相比，已然大不相同了。</p>

  <p>刚刚探出来时，她的脸上甚至也做了个类似于“鬼脸”的表情，随后倒是自己忍不住，笑了出来。</p>

  <p>“立恒今天没出去呢。”</p>

  <p>“上午刚从相府回来，下午事情不多，所以我在练字，你们刚到？”</p>

  <p>“方才在外面见了檀儿，才过来的，檀儿见我穿着男装，要我待会陪她出门呢。她要去作坊里看新袍子的样子。”</p>

  <p>“喔，你们最近的关系比跟我好……”</p>

  <p>宁毅笑了笑，那边锦儿却是轻轻一哼：“我不去，我去找小婵。”大概是因为往日里的一些成见，锦儿与苏檀儿之间的关系算不得好，反倒与小婵还一直保持着很好的交情。</p>

  <p>自年关以来，时间已经过去半年。这半年以来的时日里，许许多多的东西，其实都有所变化，其中，有关云竹的变化，这一家人的关系，大概是最能令宁毅感到轻松的。</p>

  <p>从去年开始，宁毅对于身边人之间关系的处理，多少有些束手束脚。他在外面时固然是霸道至极的人，对于檀儿、云竹等人，也下定了决心不肯放开，但决心是一回事，如何处理，又是另一回事。他心中多少怀着内疚，到得年关时，才令得一切终于都爆发开来。云竹的心病与离开，说起来是她自己的心障，但与宁毅下意识的内疚，其实不无联系。</p>

  <p>宁毅在木原与檀儿多少取得了共识，云竹领着锦儿回去了一趟原本的老家，一路之上或许也原原本本地想过了彼此的关系，回来之后，方才放下心障。这一过程说简单倒简单，说复杂却也复杂。总之，蕴含在其中的并非一时的聪明，或者说见到某个象征之后的顿悟，只能说是生活给予的智慧了。</p>

  <p>云竹的心性原本就聪慧，她十岁前是官家小姐，受到的也是良好的教育，只是后来命途坎坷，赎身之后的幽居状态，在心理上来说，多少还是有些压抑和自闭的。她与宁毅相恋之后，一颗心系在对方身上，也是因为其中的关切和敏感，或许才会让她在稍许的失落之后，逐渐变得抑郁。</p>

  <p>这些事情对于一般的女子，或许很难解开。于她而言当然也不能说轻松，但离开宁毅之后的那段旅程里，心灵剔透的她总算能够看清楚自己与宁毅身上的症结，也就不再因此自怨自艾。待到再回来汴梁，面对宁毅时，给予他的，已经是与相识之初相似却又有些不同的、清澈纯净的笑容了。</p>

  <p>“我回来了，夫君。”</p>

  <p>那一天，当宁毅再度踏足那小院二楼时，迎接他的便是女子跪坐在床上的盈盈行礼，笑容之中，有思念，有温暖，有歉意，也有着些许的俏皮，倒是令得宁毅一时间不知道该说些什么才好。</p>

  <p>当然，一个人十年来积累的生活习惯，并非是一时的领悟可以彻底改变的，云竹倒仍旧是那个云竹，喜欢清静、独居、看书、抚琴，但在这其中，却也不再排斥小范围的往来，她去拜访了檀儿，随后檀儿也过来拜访她。</p>

  <p>事实上，两人在之前多少就是有些互相欣赏的，哪怕云竹算是第三者第四者，在那场雷雨中救下宁曦之后，檀儿对她就有着接纳的意思了。只是来到京城后的一系列事情，宁毅不知该如何调节、自处，她们俩也就不太知道该如何来往。待到五月里云竹回到京城，这样的接触反倒变得自然起来。</p>

  <p>如果说之前的云竹是在知性温婉中带着水的柔弱，此时的云竹，大概更像是知性温婉间透着水的清澈。她本就是官家的小姐，假如说没有后来的变故，一路平稳的长大，或许有一小部分特质，便是这样的。</p>

  <p>虽然自诩是厉害的男人，但是在檀儿与云竹这边，宁毅倒是什么作用都没有起到。有时候他自己想想，反倒是自己成了对方的心结，如此一来，顿觉郁闷。</p>

  <p>如今檀儿与云竹偶有碰面，檀儿知道云竹的性格，不会约她到什么麻烦的大场面上去，只是偶尔聊聊八卦，又或是说说竹记的生意，带她去苏家的衣服作坊里看看，偶尔还让云竹画朵花做衣服上的点缀。云竹偶尔则会与檀儿讲讲如今流行的诗文，如今汴梁的才子故事什么的，她本身就有不错的诗文造诣——其实比宁毅还厉害——又有青楼的经验，随口说起，也能讲得头头是道，有时候加些黑幕进去，让檀儿听得津津有味，其实在这方面，檀儿对她，也是不无钦佩的。</p>

  <p>彼此的相处间，看起来顺理成章，其实也有着各自的小心翼翼，维持着这个或许在这个时代该名为家庭的小小圈子。六月中旬的一天，檀儿去找云竹时，顺口说起：“找个时间，聂姑娘就嫁到宁家来吧……嗯，我没有开玩笑哦。”云竹在微微脸红之后，点了头。其后檀儿还跑去跟锦儿说了一样的话，倒是令得锦儿满脸涨得彤红，支支吾吾地不知道该说什么才好——她心中或多或少的有所准备，只是想不到会是苏檀儿来跟她说这个。</p>

  <p>总之，在这个家里，一切也就如此的确定下来了。只是六月里宁毅事务繁忙，看起来也没有太过顺理成章的时间点，关于过门之类的事情，暂时也就得延后——其实她们多少也在等着宁毅的主动表态。</p>

  <p>宁毅则在知道这件事后苦恼着过门后应不应该让云竹与锦儿住过来的事情，一来相见好同住难，他作为现代人的看法，大家全挤在一块儿了，或许反而没有现在这么和谐。二来京城的这个“宁家”眼下发展很快，去年买下的这个有四个院子的宅子该换了，或者该扩大一圈，到时候再做这事，他觉得是比较理想的。</p>

  <p>而在檀儿或者云竹那边，其实也明白，在某一天——宁毅、檀儿、云竹、锦儿、小婵，这样一家人聚在一章桌子上吃饭的情景，多半是会有的，但在眼下，又或多或少的，还显得有些奇怪。</p>

  <p>也是因此，云竹偶尔过来走走，檀儿偶尔过去那边拜访，宁毅则四处跑跑，反倒成了眼下看来最为理想的相处。</p>

  <p>至于京城“宁家”眼下的发展状况，则是一个更大的命题了……</p>

  <p>**************</p>

  <p>宁府侧院，穿着一身书生服的云竹上了马车之后，笑着回过身来，伸出双手，拉了檀儿上车。云竹穿着男装，檀儿则照例是一身妇人装扮，但虽然如此，两人的年纪却都是二十出头，云竹虽做男装，看起来却是知性而清澈，檀儿身上则流露这一股安静与沉稳的自信，看起来倒像是厉害的主母新选了一个书生气的入赘夫婿。上车之后，宁毅走到车边来，与她们说话。</p>

  <p>“城内的作坊走走，城外的就不要去了，最近虽然管得严，但外面不太平。”</p>

  <p>“嗯。”檀儿回过身来，搭住宁毅抓在马车窗沿上的那只手，下巴也搁在了手背上，“要不要带点什么回来……呃，立恒待会还去相府吗？”</p>

  <p>“不知道，看北面有没有消息。”</p>

  <p>云竹也靠在那车窗边：“嗯，若是那郭将军打赢了，立恒也早些告诉我们一声。”</p>

  <p>最近这段时间，宁毅多少参与了武朝境内救灾的筹划，但最为紧张的状况，还是北面萧干的南下，与郭药师的对峙。檀儿与云竹等人虽然只是听听，但事关武朝国运，还是会有些上心。宁毅笑着点了点头。</p>

  <p>马车驶离院门之后，后方隐隐的传来了小婵与锦儿逗弄宁曦的笑声，梧桐叶在院子里落下一地的金黄，宁毅想着一些事情，笑笑往隔壁的院子去了。</p>

  <p>同样的时刻，汴梁东门，有一行主仆四人的队伍正过了城门的检查，踏入京城范围内。四人当中，为首的是个年纪二三十岁左右，下巴留着胡子，眉目沉稳的年轻男子，跟了一个更年轻的仆人，其余两人一位看来是三十多岁的师爷，另外一位身材高大，带着兵器，像是负责安全的绿林人士。城门的守卫看了那张写有“李频”名字的文碟，放他们过去了，随后与旁边的守卫低声说：“是个县令，看来是升官了……”</p>

  <p>此时进入汴梁的，正是李频李德新，他从景翰九年年初开始任南和县令，此时还不到三年。由于政绩而被召唤进京，算是要破格提拔了。不过，此时他回头看了看汴梁城门外的情景，看看城门处的兵丁，叹了口气，面上却不见太多的喜色。</p>

  <p>自从南北灾情肆虐开始，开封府所负责的京畿一地就已经加强了管制，此时出现在城门外的流民是并不多的。不过，当官、读书到他这个程度的人，早已学会自蛛丝马迹中寻找事物端倪的本领，见一叶落而知天下秋。南和县富庶，李频在这两年里的经营也很不错，因此灾情扩散之时，他所处理的地方还没有出现太严重的情况，李频也已经做好了应对的准备，只不过，此时被召上京城升职，一路之上所见的情况，才越来越多的让他感到忧虑。</p>

  <p>在城门处的小广场边稍作休息，跟随着李频的随从谷雨问道：“老爷，我们现在去哪？”李频皱眉看着附近熙熙攘攘的人群，随后伸手指了指不远处一辆正在出城的大车：“去那吧。”</p>

  <p>谷雨探头望去，那辆马车正从城门出去，车壁上盖着厚布，但看来颇为整洁，其中一面车壁上却写着“竹记”二字。谷雨便笑了起来：“知道了，老爷是要去访宁公子，小人这就去问。”</p>

  <p>四人之中，只有随从谷雨是自江宁起就跟随着李频的，对于李频在江宁的许多事情，与宁毅的交情等等，都颇为清楚，甚至也知道自家老爷能补实缺或多或少都得托赖对方。</p>

  <p>李频为官之后，天南地北的，与宁毅之间的来往便少了。谷雨偶尔会听李频说起宁毅，他多少跟李频念过些书，知道在自家老爷心中，两人是“君子之交”的情分。不过，有关于那位宁公子的另一份消息，却是最近几个月内才从某个渠道听到的。</p>

  <p>那是有关京城“竹记”的传闻。南和富庶，旅人也不少，“竹记”一楼一诗的消息，在这几个月里传到南和，最近两个月，还有“竹记”兜售货物的那种大车去到了县城里，多少造成了些话题，李频才从其中打听到了宁毅的事情。</p>

  <p>这次上京，按照谷雨的想法，自家老爷有两个地方是要去的，一是右相府，二是生意在京城已经做得很大的宁公子。此时听李频点头，当即便去询问了油壁车——大城市中公交马车——的路线，随后他骑上唯一的那匹驮着货物的马，李频等三人上了油壁车，一路往竹记雨燕楼的地址过去。</p>

  <p>油壁车在名叫三官坊的站边停下了，李频等人下来时，谷雨也下了马，望着不远处的那栋楼，微微地张开了嘴。</p>

  <p>“哇，好热闹啊……老爷，宁公子做生意，真是有一套……”</p>

  <p>李频“嗯”的点了点头。</p>

  <p>谷雨的声音中，颇多欣喜与惊叹之情，倒是没有注意到，自家老爷望着那边的目光里，倒是没有欣喜，而是在些微讶异之中，包含着的复杂的忧虑……</p>

  <p>“走吧。”过得片刻，他说道，“我们先去问问……他的住处。”</p>

  <p>下午的阳光明媚地照在汴梁的城市当中，前方，名为雨燕楼的竹记分店与其开业时的装潢并没有太多改变，只是其中展现出来的热闹景象，却与半年之前，有着天壤之别了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>