<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三九四章 元宝儿，元锦儿。</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三九四章 元宝儿，元锦儿。</h3>

  <p></p>

  <p>恍然间，回到那个雪夜了。</p>

  <p>周身的寒气一波一波的，风吼过来，鹅毛大的雪花，冷到极处了，身体反而会热起来，她挤在柴堆里不肯出来，看见娘娘走过来了，嚎啕大哭：“为什么是我啊？为什么不是姐姐？为什么是我啊？”</p>

  <p>那一年她五岁，但那个问题，确实是她该问的。</p>

  <p>她长在江南的小渔村边，却并非打渔为生，家里有个姐姐，下面有个弟弟，她是姐姐的妹妹，弟弟的姐姐，排行第二。但不知道为什么，地的收成还好，爹爹还在财主老爷的作坊里帮工，家里却越来越穷了，只有五岁的她当时并不明白这些。只是那个人牙子第二次来到家里的时候，便是那个大雪夜，她跑了出去，躲在房子外面的柴垛里不敢回家，直到娘娘过来要将她找回去。</p>

  <p>“为什么是我啊？”</p>

  <p>她哭着问，家里人没有说，可她就是知道一些什么。不知道未来会怎样，但自己……要被送出去。虽然家里很多东西都没有，很穷，可她还是知道，只有呆在家里是最好的，比外面都好。</p>

  <p>她知道送的不会是弟弟，可她不明白为什么不是姐姐，虽然她也并不想姐姐离开……娘娘抱着她哭着说：“因为你聪明，你比姐姐聪明，你聪明，出去了，比姐姐有活路。你别怪你爹爹，你怪娘……”</p>

  <p>她一直记得母亲哭着说的那句她比较聪明。她被卖掉了，几次转手，卖到青楼里，训练、打骂，饱一顿饥一顿，饿肚子，过了几年，她长开了身条，样貌清秀，也因为聪明，被好吃好喝地养起来了，还有老师来教她们仪态教养，教她们念书，琴棋书画。</p>

  <p>她一直记得爹爹和娘娘，记得那个大雪时的夜晚，那句你比较聪明，比姐姐有活路。她真正理解这些的时候，不知道是不是要恨爹爹和娘娘，快到十三岁的时候，她在青楼中第一次作为清倌人露面待客。快到十五岁时，她身边攒下的铜钱和碎银子，终于换成了一个大大的银元宝，也终于能够得到妓院妈妈的正眼相待，给她一次回去省亲的机会。</p>

  <p>她记得当时的杨妈妈对她说这件事时脸上只有睥睨和讽刺的表情，对于没有价值的女子，杨妈妈一向是冷漠的，她心中也只有害怕而已，不能明白对方那一眼中的含义。她双手里握着、捧着那个元宝，甚至拜托金风楼的龟奴叔叔替她租了一辆小马车，一路回去，那时候她没有想好到底怎么面对爹爹和娘娘，是恨他们还是原谅他们，她想着到了地方她就能想明白，她可以凭着那时候的心情，骂完他们掉头离开一辈子也不再理会他们，又或者是将元宝儿留下，掉头离开，从此一辈子也不理会他们。一只元宝，五十两银子，够一家人用很久了。</p>

  <p>可她没能得到憎恨或是谅解的机会。</p>

  <p>爹爹去到山上砍柴，摔死了，弟弟生了场病，跟财主老爷家借了钱，病却仍旧没有治好，弟弟死后，娘娘也死了。她想起娘娘说的，你聪明，也许有一条活路。</p>

  <p>不过姐姐嫁给了财主老爷家的儿子当小妾，如今也还活着。</p>

  <p>于是她换了一身村人的衣裳，过去找姐姐，她没有跟姐姐说她做了妓女的事情，财主老爷家的后院里，姐姐没有问她这么些年来的经历，一直说的，是她如今跟其它几个小妾如何争宠，看对方不顺眼的事情，她受的欺负，读了些书的丈夫还整天在镇里的窑子花钱，这类那类的事情。她没有呆到中午就走了，因为财主老爷的儿子回来，看见了她，然后眼神就有些变了，之后姐姐看自己的眼神也有些变化，开始迟疑和提防起来。</p>

  <p>她后来能够在金风楼里成为花魁，姐姐的样貌也不差的，但是十年来的教养成了差异，她虽然穿着打补丁的衣服，比起姐姐来，也太惹眼了，姐姐……甚至有些怕自己留下来跟她争宠。她捧着那只元宝儿，跟随行的龟奴叔叔一道回金风楼，那个小渔村，从那以后就再也没有去过。</p>

  <p>她是聪明人，能有一条活路。从那以后她就知道自己想要的是什么，她要沿着这条活路开开心心地走下去，自己……至少比爹爹跟娘娘的一辈子过得好多了，她不再多想，开心起来，也许以后还会有个很厉害很厉害，家世又好的大才子把自己娶回家去，当个小妾，快快乐乐地过一辈子。</p>

  <p>当然，也有些东西，是她一直都有些憧憬的。</p>

  <p>那个叫云竹的小姐姐，在她跟着老师念书时就见到了，脾气好，也肯帮助人，听说她以前是官家的小姐，也许她身上带着的，就是官家小姐的气质吧，她没有那样的气质，只是觉得……有些羡慕。</p>

  <p>当然，彼此并没有太多的交集，后来都在金风楼中当了清倌人，互相也只是点头之交。锦儿觉得自己对她是有些憧憬，那种憧憬难以说得清楚。当然，金风楼中并不是所有人都看得惯聂云竹的做派，有的姑娘很敌视她，看不惯她的出身，看不惯她清高的做派，看不惯她不肯开心的样子，看不惯她那样不开心就能有比肩最红花魁的名气，就连妈妈杨秀红，看起来对聂云竹都是不满意的，偶尔骂她一顿。</p>

  <p>解开心结、看清前路的元锦儿过得很快乐，身边很快就有了更多更多的元宝儿，她只是看着这一切，放出心中一点点角落来憧憬那个叫聂云竹的女人，然后与她保持淡然的点头之交。后来聂云竹果然离开金风楼了，杨妈妈是个外冷内热的人，她的善心当然不会随便乱发，但对楼中这些有本领的女子是关心的。她曾经说过，在那样的环境里，如果自己还不争气，是不配活着的，而假如长得实在不漂亮，那也是老天爷不给饭吃，这样的世间，莫怨莫尤了。</p>

  <p>她那样骂来骂去，是想让云竹姐姐认清现实，选条容易的路走，可最后还是没有成功，即便如此，她还是给了云竹来楼里教琴的机会。</p>

  <p>不过，自己是不会走那条路的，虽然渐渐长大，能够认清楚心里憧憬的到底是些什么，但那都是不必要的非分之想。自己很聪明，会一直从这条活路上走下去，或者，说自己是个功利的人也好，有时候觉得，爹爹跟娘娘将自己送出来，就是想让自己活着，活着就好了……只是看见那聂云竹过得窘迫时，又忍不住想要送些钱去……</p>

  <p>自己是功利之人，她这样说服自己，可到得最后，聪明人还是忍不住多想。从金风楼里出来，杨妈妈那个刀子嘴到底是高兴还是失望呢？可能两者皆有吧。在天上的爹爹和娘娘是怎样想的呢？觉得自己做对了，还是会觉得自己放弃了活路？她不知道。</p>

  <p>但她过得很开心。能够从那个环境里一道出来的人，很容易变成亲密的姐妹，相濡以沫，她从此将云竹姐当成了最亲的人。此后，还有那个会忽然出现或者消失的古古怪怪的男人，成为了她与云竹姐之间的隔阂，可是也带她看到了以前从未曾想过的风景。</p>

  <p>渐渐的……</p>

  <p>喜欢跟他斗嘴。看他说笑话的样子。没有正经的样子。喜欢看他因为自己占据了云竹姐而无奈的神情。喜欢看他因为自己的不注意占了云竹姐便宜后得意的样子。他知不知道那是自己故意的呢？</p>

  <p>喜欢看他在自己和云竹姐面前从容的样子。在别人面前从容的样子。喜欢听人说起他的新闻，听人夸奖他的。喜欢他认真时的样子。喜欢他在苏家人面前保护自己和云竹姐的样子。喜欢又不喜欢他染着血时的样子。他会不会知道自己喜欢他这么多……</p>

  <p>也是因为他和云竹姐，她渐渐地看见，原来在自己心里，在那片风雪中站着的那个小女孩，她捧着她的元宝儿，一直在哭，她在自己的心里，自己也许是很痛的。可惜，这小女孩自己看不到，这痛楚自己也感受不到。直到如今，才能够渐渐地看见她，也是因为看见了她，她觉得，已经不再痛了。</p>

  <p>***************</p>

  <p>“……没什么问题，是病也不是病。心情郁结，气血有点乱，有心事了，憋在心里出不来，这几天睡眠和饮食大概都有些影响，但看身体状况还好，时间也不怎么久。随便开点药，喝了就是骗一骗她……之前性格应该是比较活泼吧？”</p>

  <p>屋檐下，金光洒下来，背着药箱的中年大夫如此说着，宁毅听完，回头望向房间里，随后点了点头：“嗯，比较活泼……真没事？”</p>

  <p>“这样的心病，说大不大，不过要说小，有些其实也不小的，有的女子住在深宅大院的，心情郁结，解不了，长久下去，也就是十年八年的命。”中年大夫八卦了一下，随后笑着摇头，“不过我看这位姑娘，应该没这种事，你找到症结，开导一下，饭吃得香，睡得香也就自然好了……药方我待会让人送来，先告辞了。”</p>

  <p>“这是诊金……谢了。慢走。”宁毅从衣袖里拿出银子，随后拱手目送那大夫远去，他站在那屋檐下望着房间里床上还在昏睡的女子，片刻，抬了抬头，吸了一口气，再长长地呼出来，举步朝里面走去。</p>

  <p>“真是的……”</p>

  <p>***************</p>

  <p>醒来的时候，意识到自己做了那个长长的梦。睁开眼睛，明朗的日光照在门口，光的粉末在空气里打着旋儿，另一边的窗户也开了，风吹进来，凉爽而明亮的感觉，拂动书本和纸张，哗啦啦的轻响。</p>

  <p>然后她才反应过来，自己睡的，是宁毅这边房间的床上，额头上似乎还盖了一块湿毛巾，微凉的感觉，很舒服，不过之前撞到的地方，依旧还有些痛感，恐怕起了个包了。</p>

  <p>偏过头去，宁毅正坐在桌边整理他的稿子。锦儿回想起自己弄乱对方书稿的事情，有点心虚，于是她不敢乱动，悄悄地闭上眼睛，装作自己没有醒来。</p>

  <p>也不纯是因为稿子的事情而觉得无法面对他，既然这样，先把头扎到土里装作天下太平就好了……</p>

  <p>她心中想着。</p>

  <p>************</p>

  <p>新标题更贴切，之前情之一字的标题就当是上下完结了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>