<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四三六章 噩梦终末 冰凉一叹（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四三六章 噩梦终末 冰凉一叹（下）</h3>

  <p></p>

  <p>光芒映照着黑夜，简单的木台正在西面的山坳间搭建起来，搜捕队伍的火把正在朝侧面延伸开去，士卒小跑过营地。在营地中央的小小广场边，手脚被缚的宋江就那样侧躺在地上，与一同囚徒看着不远处木桌边的书生双手交叠着，在木台完全搭建起来之前，做着最后的说话。</p>

  <p>“其实整个事情的开始是这样的。”他说道，“你们会觉得疑惑，会为了自己的行动为什么会被猜到而感到奇怪，不是因为你们想得太少，而是因为你们想得太多了而已。”</p>

  <p>“梁山被破之后，你们壮士断腕，差不多四千人逃出去，让我之前的布置归零，是一步对的棋。之后你们走了很多步，烧村子，在山里逃，拖着一两万人兜兜转转，当意识到烧村子不行，你们拿丰平县，再威慑饶平，紧接着一个回马枪杀过来，再加上利用郓州的局势，放出谣言，让所有人都跟着你们走……啊，朱武，看起来只有你对我的说话感兴趣……”</p>

  <p>“你们做得非常好，每一步都令人激赏。”站在木桌边，宁毅的目光巡弋过众人的身上，语速平静而且稍稍偏快，这时候才向朱武那边点了点，做出肯定，“能够利用这里的形势，做到这么多的事情，光是三千多人在山里跑来跑去近一个月不被抓住，就已经非常的不简单。而且你们开始整肃军纪，最大限度地抑制住了奸细的作用，一直压到最后才爆发。坦白告诉你们，你在战术上的运用，不管哪一步，我都没有抓住你们……哦……”</p>

  <p>朱武在那囚笼里抬起头来，目光里是最深的疑惑，宁毅旁边有小兵过来报告情况，宁毅听完点了点头，然后拿起桌子上的水杯。</p>

  <p>“他说山坳那边有点暴躁，不管他们，回到朱武你感兴趣……而宋公明哥哥，也许也想知道的话题上来吧。我没有抓住你们，虽然平心而论，我希望他们可以早一步将你们合围，不让你们做出那么多乱七八糟的事情来，但不得不承认在形势上还没有到那一步。我……从头到尾只确定了一件事，从你们离开梁山的时候，我就确定了。”</p>

  <p>“你们要杀我！”这声音回荡在小广场上，宁毅点了点头，“你们一定要杀我！这件事情，我从你们下梁山的时候就已经确定了，而你们好像确定得有点晚，整个事情就是这么简单。”</p>

  <p>话语随风蔓延，宁毅低头喝水，让些许的沉默维持在这里，过得片刻，他才放下了杯子，摇了摇头。</p>

  <p>“人往前走，路有很多条……很多时候，大家都这样认为，你们下梁山的时候，不是没想过杀我。但摆在你们面前的，很多事情好像都可以做，你们可以去投田虎，虽然路有点远，而且出了郓州，对地势你们就没这么熟了，但不是不可以；你们可以一直游走，拖得武瑞营最终没了心情再抓你们，因为剿灭梁山五万人的功劳他们已经有了；你们可以一直烧杀抢掠村庄，逼得郓州又或者是其它什么地方的当官的愿意招安你们，免去麻烦；你们也可以杀我，但好像也挺麻烦的，看起来只是选择之一……但我就只确定最后这一条，不管前面有千百条路，你们最后只能走到这里来……”</p>

  <p>“你们杀到江宁，小挫之后铩羽而归，运河我让你们吃瘪，几年经营，你们如日中天，独龙岗我打垮你们，梁山地利，我让你们内讧。是我到处奔走，威胁周围的官员，绝不许你们投降！是我督促武瑞营，决不许他们收兵！你们有路走，我就封死你们的，你们烧村子，我就用剩下的人来填独龙岗的窟窿。当你们走一步摔一跤的时候，你们一定会越来越清楚地看到我，可惜到这个时候，已经晚了……”</p>

  <p>“你们以为自己幡然醒悟？以为自己……忽然纷繁复杂的线索里找到了重点？以为自己终于下了决定，破釜沉舟？以为在下了决定之后，费心竭力地运用了战术，耍了官兵一道，然后果断的杀了一个回马枪？这些天来你们想得太多，连自己都被蒙蔽，搞错了顺序……”</p>

  <p>“你们在初五初六这几天才终于下了决定，而在六月二十三、二十四这几天，我们就已经跟武瑞营谈过了，如果一直没有抓住你们，我需要防的，就只是这最后一步。我在战术上还没有太多经验，只能看到这一步，我跟他们说了，然后……取得了谅解……”</p>

  <p>声音顿了顿：“在你们搅浑了水以后，对你们的所有动作，我追不上。我不是料事如神，也不是从任何奸细那里得到你们的行动消息，你们已经有了准备，消息必有谬误，情报难免差池。梁山以后，所有奸细的责任就已经完成，我让他们全部静默，哪怕是他们主动传出来的，我都选择怀疑……燕青在丰平放了一张纸条，直到现在，我都没有打开过。但是你们的动作越激烈，越是明明白白地告诉我你们想要干什么……大势的方向已经越来越窄，除此之外，你们又能干什么？武瑞营因为各种条条框框是比较迟钝一点，但是准备了一个月，打个伏击还是没问题的……”</p>

  <p>士卒又过来了，报告了消息，宁毅再度点头。</p>

  <p>“当然你们也可以不打过来，但如果是这样，顶多再有半月一月，我保证外部的压力会让你们整只队伍都维持不住。到时候郓州的山野，就不是你们想跑就跑想逃就逃的了，决战放在什么时候，没有区别……”他笑了笑，声音低了低，“好了，该说的……差不多说完了，诸位，我们过去吧，里面的两千人，大概也已经等得不耐烦了。来，宋江，我们一起走……”</p>

  <p>兵卒围了上来，有人解开了宋江脚上的绳索，扶他起来，宋江挣扎道：“你要干什么……”但兵卒将这次抓来的众好汉一个个的拽起来了。朱武、武松、戴宗、席君煜、柴进、张青……等等等等，一个个推着往前走，武松奋力挣扎，将一名兵卒踢开，砰的一声响起来，血花绽放在他的胸口上，几乎也是在宁毅开枪的同时，旁边一名兵卒朝他劈了一刀，随即被吓了一跳。宁毅放下火枪，看着武松尸体倒下去，然后冲那兵卒笑着点了点头：“干得好。”</p>

  <p>他拍拍宋江的肩膀：“虽然是第一次见面，但是我喜欢你，不用再问了，走吧。”</p>

  <p>一行人往外走，宋江跌跌撞撞的，显示有些发抖，然后咬紧牙关，吸了一口气：“还有两千人，他们都是我梁山最厉害的弟兄……”</p>

  <p>“嗯？”走在旁边的宁毅和善地看他。</p>

  <p>“你不能这样逼，人被逼到死路是会拼命的，我……我可以投降，可以受招安，你们不用死那么多人，你……放过我的这些兄弟，不用赶尽杀绝，我宋江……你今后想杀便杀了……”</p>

  <p>“大义凛然，够兄弟。”宁毅微笑点头，仔细聆听，他们穿过兵卒阵列，远远的已经可以看到一个小小的木台，宁毅没有回答他的话，想了想，笑着说道，“其实我可以理解你，我懂你做的这些事情。”</p>

  <p>“呃……”宋江愣了愣，但宁毅拍了拍他的肩膀，催他快走，话语声调不高，犹如两个好友并行的耳语。</p>

  <p>“谁也不是生出来就想当土匪的，有的时候，时也命也，我们挡都挡不住。恰如猛虎卧荒川，潜伏爪牙忍受，你看，你的词我很喜欢，时乖命蹇，只能上山当了匪人，有很多这样的，譬如说……林冲，他被高俅陷害，娘子被高衙内那种渣滓侮辱，死了，他被刺配充军还得被上司陷害，被小人谋刺，最后只得上了山，一个男人能受到的侮辱他都受到了。”</p>

  <p>边说便走，宁毅摇了摇头，目光唏嘘：“他无法寻仇，一个教头能怎么样，脸上刺字，进了京城就算行刺也杀不了高俅，退一步说，就算他侥幸能杀高俅，他也一定走不了。有些人说风凉话，指责他为什么没有拼命的心，我不这么觉得，拼命啊，说得容易……拿这个标准来要求别人根本就是不道德的。所以我非常理解他，你说是吧……看，你的兄弟朋友……”</p>

  <p>一行人此时已经走到木台附近，再远处的山谷中，被围困的梁山众人身影已经能够看到，那边也在朝这边望过来，然后引起了小规模的骚动，众梁山头领士卒义愤填膺。</p>

  <p>宋江被带上了木台，火光照耀着，能够让那边山坳里的众人看得更清楚。席君煜就站在他旁边，其余人则在台下排开了，士卒一开始想让他们跪下，有人跪，有人挣扎，宁毅朝下面挥了挥手：“不用太麻烦了，爱跪就跪爱站就站吧，没关系。”</p>

  <p>风声吹着火把，光芒摇曳，声音呼啸，两边的士兵人群隔着上百米的距离相对，在那边的山坳中，一道道的身影。吴用、李逵、宋清、花荣、孙二娘、宋万……李逵大喝了一声，几乎就要冲过来，但毕竟没有冲动。宁毅往两边看了看，确定两边大概能够看清楚面容，才返回来，宋江其实一直都在看着他，他也走到了宋江身边。</p>

  <p>“其实我也理解你，譬如说……替天行道什么的。造反当然要有个口号！凭什么不能有？是我我也有，一定要喊得响亮！还有，你看看旁边，席君煜……事情很简单，小弟在外面惹了事，又或者他不是什么好东西，老大当然得扛。要上山，当然是杀人放火做坏事啦，如果他好得不得了，官府就不会逼他上来了。有些时候，小弟的事情做过了，陪个礼道个歉也可以的，江湖嘛，打打杀杀难免误伤……”</p>

  <p>夜色沉默，只有风声，两边的人看着宁毅在木台上与宋江如好友一般的说话，甚至偶尔指指席君煜，却没有一句话跟这边、或者那边的人说。都不知道要发生些什么。甚至连宋江，此时都觉得有些诡异，他是希望宁毅跟他谈招安或者投降的事情的，但对方絮絮叨叨，只有诡异和冰凉的情绪在心里积累起来。</p>

  <p>“还有秦明啊、徐宁啊他们，这么厉害的人，能用当然是比杀掉了好，如果是我，多半也想逼反他们。走投无路上了山，梁山声势越大，我也多一份保命的筹码，对不对？将来太大了，跟官府谈谈招安，当个官。真的，是我或者也只能这样做。你看，我理解你，我真的理解你。”</p>

  <p>宁毅微笑地看着他，重复了这句话，当宋江在片刻后下意识地点头，宁毅倒是想起了一些什么：“嗯……回到道歉上，这件事虽然是你小弟起的头，但是苏家死了一百多人，像有些孩子，只有这么高，这么一点点高，我看见……他们被砍成两截了。这事情又不是他们的错，我确定不是他们的错，既然是你们做错了事情，道个歉可以吧？那么小的孩子……你说呢？我很希望你能跟他们道个歉，说声对不住就行了……”</p>

  <p>宋江看着宁毅，宁毅也看着宋江，目光柔和但执着，笑了笑，又有些伤感。宋江牙关站了站：“对不住。”他这声音像是从牙缝间出来，说出之后，大概觉得自己声音太小，想要再大声地说一次，但宁毅已经点了点头，伸手摸着他的头顶和后脑：“可以了，可以了，他们现在已经在天上了，说的声音大声音小，应该都能听到的。已经可以了……”</p>

  <p>宋江此时年过四旬，在梁山之上虽然算不得最为魁梧的，但也算是铁塔般的汉子，只是宁毅这样摸他的头，却像是摸个孩子一样，他脑后此时还有鲜血，宁毅也丝毫不在意。说完这些，右手手指举起来挥了挥，有着稍许兴奋地去往一旁。</p>

  <p>“我说过了，我理解你们，就像是……林冲，就像是我刚刚打死的那个，是武松吧？他是武松吧？赤手空拳打死了老虎，要是我平时听说有这么厉害的人，我也得说，他是好汉。你们大碗喝酒大块吃肉，何等快意，对不对，听起来就令人向往，如果说到书里去，一定会很受欢迎。那边，智多星吴用，听起来就很厉害嘛。你兄弟李逵，想杀谁就杀谁，多棒。不说李逵，就说鲁智深吧，人家都说他有大智慧，你看，有大智慧，又能一直潇洒快意，大家都会很向往，老百姓都喜欢这样的好汉，因为他们也希望自己可以活得这么自在……”</p>

  <p>“你要干什么……”宁毅喋喋不休的说话中，宋江终于又打断了他一次。因为宁毅一面说，一面在旁边的箱子里挑挑拣拣，拿出了一把锋利的、明晃晃的剔骨钢刀，看起来竟像是用来杀猪的。宋江问出这句话，宁毅晃着手上的刀才停了停，看了钢刀一眼。</p>

  <p>“哦，这个……刀啊，当然是刀。我刚才说到哪里？呃……自由自在，活得自由自在，说出来大家都很向往，但是、但是你杀到我们家里来了怎么办呢……”宁毅拿着刀吹在身侧，摇着头走过去，目光望着宋江，然后他顿了顿，低头看手上的刀，用手碰了碰刀尖，“你们……会杀到我们家里来啊，不是说书听听就好，你们会杀过来，把人全家都杀光。这个时候我怎么办？”</p>

  <p>宁毅站在那儿：“难道一直都说你们有苦衷我可以理解你们吗？武松啊，我也想可以打死老虎这么厉害，林冲啊，我也为他义愤填膺，真的义愤填膺，鲁智深啊，大家都想跟他一样，逍遥自在，有大智慧，他虽然不积善果、杀人放火，说不定他有一天大彻大悟还可以顿悟成佛呢，但是在他成佛之前，他会护着你们，被他杀、被你们杀了的人怎么办呢？他成佛之前杀掉了我怎么办？这样的佛？我要来干嘛！？我也想跟你们一样大碗喝酒大块吃肉，谁都想，但要是你们喝的那酒是我的呢？你看，你们到我家里来，杀人了啊……”</p>

  <p>宁毅瞧着他，目光恳切，手中刀锋转动：“所以，我说这些，你可以理解吗？”</p>

  <p>宋江牙关颤动，想要说点什么，面上表情急速变幻着。风吹过来，宁毅手中，刀锋转向上方，定住。眼神在那一刻停住。</p>

  <p>“谢谢理解。”</p>

  <p>平淡的话音落下，宁毅跨出一步，一刀刷的捅进宋江的肚子里，然后握住刀柄，猛然拉了上去。所有人的注视下，火光中，鲜血喷上天空。</p>

  <p>空气中，似乎有呐喊的声浪响起来，就在宋江的身边，一直听完了整个过程的席君煜“啊”的大叫，猛然后退，尿液已经从裤子里漏出来，宁毅摇了摇头，不管那些溅在自己身上的血液，看了席君煜一眼，将手中的钢刀交给旁边的同伴，朝着席君煜身手划了一下，这是他对席君煜最后的处置。然后在巨大的躁动当中，宁毅转过了身，火光的明明灭灭中，举起了一只手。</p>

  <p>“杀——”</p>

  <p>由破六道的气劲迫发出的巨大的怒吼，朝着四面八方扩张出去，这边的木台一侧，排开的士卒们举起钢刀，朝着那一列被押在阵前的梁山好汉，斩了出去，朱武、戴宗、柴进、张青……一排排的鲜血绽放开来，喷涌而出。杀气激荡、火焰撕裂夜空。宋江整个人被剖开，跪下、倒下。血腥流淌、在木台上、宁毅的脚下，弥漫开去……</p>

  <p>箭雨之后，兵锋开始冲杀在一起，这个夜晚真正的杀戮，开始了……</p>

  <p>**************</p>

  <p>知道大家在等，早点码出来早点发吧，求月票。^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>