<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七七八章 骨铮鸣 血燃烧（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七七八章 骨铮鸣 血燃烧（一）</h3>

  <p></p>

  <p>世事不息。</p>

  <p>每时每刻，有些生命如流星般的陨落，而存留于世的，仍要继续他的旅程。</p>

  <p>南下的史进辗转抵达了沃州，相对于一路北上时的心丧若死，与兄弟林冲的重逢成为他这几年一来最为喜悦的一件大事。乱世之中的沉沉浮浮，说起来慷慨激昂的抗金大业，一路之上所见的不过只是悲苦与凄凉的交织而已，生生死死中的浪漫可书者，更多的也只存在于他人的美化里。身处其中，天地都是泥沼。</p>

  <p>唯独与林冲的再见，仍旧有着生气，这位兄弟的生存，乃至于开悟，令人觉得这世间终究还是有一条生路的。</p>

  <p>他接下了为林冲寻找孩子的责任，来到沃州之后，便寻找当的地头蛇、绿林人开始追寻线索。赤峰山未曾内讧前虽然也是当世豪强，但毕竟未曾经营沃州，这番追索费了些时间，待打听到沃州那一夜惊天动地的比斗，史进直要哈哈大笑。林宗吾一生自视甚高，时时宣扬他的武艺天下第一，十余年前寻觅周侗宗师比武而不得，十余年后又在林冲兄弟的枪下败得莫名其妙，也不知他此时是一副怎样的心情和面貌。</p>

  <p>再想想林兄弟的武艺如今这般高强，再见之后即便不图大事，两人学周宗师一般，为天下奔走，结三五义士同道，杀金狗除汉奸，只做眼前力所能及的些许事情，笑傲天下，也是快哉。</p>

  <p>有了这番打算，他心中暂时的平静下来，一面查找那穆安平的下落，一面等待着林冲的返回，顺道也打听那齐家齐傲的行踪。然而随着时间过去，穆安平的下落、林冲的音讯都没有着落，史进心中的不安终究还是聚集起来，纵然强行压下，偶尔也不免再度翻涌，掀起波澜。</p>

  <p>抵达沃州的第六天，仍未能寻找到谭路与穆安平的下落，他估算着以林兄弟的武艺，或者已将东西送到，或者是被人截杀在半路，总之该有些音讯传来。便听得一则消息自北面传来。</p>

  <p>一日前，屯兵北面的王巨云所部忽然朝东南用兵，目标乃是沃州东面的余城，这消息传来，沃州顿时也开始戒严，士兵上城，开始提防对方的偷袭。</p>

  <p>感受到了兵锋将至的肃杀气氛，沃州城内民心开始变得惶惶不安，史进则被这等气氛惊醒过来。</p>

  <p>对于将要发生的事情，他是明白的。</p>

  <p>北面女真人南下的准备已近完成，伪齐的众多势力，对此或多或少都已经知晓。雁门关往南，晋王的地盘名义上仍旧归顺于女真，然而私下里早已与黑旗军串联起来，早已打出抗金旗号的义师王巨云在去年的田虎之乱中也隐见其身影，双方名虽对立，实际上早已私相授受。王巨云的兵锋逼近沃州，绝不可能是要对晋王动手。</p>

  <p>余城方向，那是大儒齐砚的一支旁系宗亲所在。</p>

  <p>风声鹤唳，最后的剑拔弩张、你死我活已经开始。</p>

  <p>他想到许多事情，第二日凌晨，离开了沃州城，开始往南走，一路之上戒严已经开始，离了沃州半日，便骤然听得镇守东南壶关的摩云军已经造反，这摩云军属陆辉、云宗武等人所辖，造反之时生息败露，在壶关一带正打得不可开交。</p>

  <p>再往南走，一路之上所见兵锋纵横，一场大乱似乎正毫无征兆地掀起，不少士绅大族、原本在晋王体系内身居高位者都已被波及进去，军队开出各个城池，在一所所豪族宅邸中肆虐抄家，这些大族中的老弱妇孺皆被抓出来押往城内，城池之中甚至有些人已经开始被斩首示众。</p>

  <p>往日里的晋王体系也有众多的权力斗争，但波及的规模恐怕都不如这次的庞大。</p>

  <p>史进却是心中有数的。</p>

  <p>他自接下那华夏军“小丑”的情报，一路往晋王地盘而来，途中截杀激烈，接应者却并不多见。史进心中便明白，那情报多半是真的，否则南面的一众势力绝不至于如此的狗急跳墙，皆因他们心知肚明，消息一送到，各人的底牌便要揭开，反倒若能将人截杀在半途之中，许多事情还能够事后抵赖。</p>

  <p>但这消息也绝非只有自己手上的一份，以那“小丑”的心机，何至于将鸡蛋放在一个篮子里，黑旗军北上经营，若说连传个情报都要临时找人，那也真是笑话。</p>

  <p>自己或许只是一个诱饵，诱得暗地里各种心怀鬼胎之人现身，便是那名单上没有的，说不定也会因此露出马脚来。史进对此并无怨言，但如今在晋王地盘中，这巨大的混乱忽然掀起，只能证明田实、楼舒婉、于玉麟等人已经确定了对手，开始发动了。</p>

  <p>林大哥最后将消息送去了哪里……</p>

  <p>此时周围的官道已经封锁，史进一路南下，到了刑州城，他依着过去的约定潜入城中，找到了几名赤峰山的旧部，让他们散出耳目去，帮忙打听——史进当初散去旧部时心灰意冷，若非此次事情紧急，他绝不愿再度拖累这些老部下。</p>

  <p>离开刑州，辗转东行，抵达辽州附近的乐平大营时，于玉麟的大军已经有半数开拨往壶关。乐平城内城外，也是一片肃杀，史进斟酌许久，方才让旧部亮出名头来，去求见此时恰巧来到乐平掌局的楼舒婉。</p>

  <p>不久之后，他就知道林冲的下落了。</p>

  <p>此时的送信人，刚刚葬下。</p>

  <p>秋风呜咽，乐平成**外外，城墙还在加固，这一天，史进感到了巨大的悲哀，那不是常年驰骋战场上的瓦罐不离井边破的悲哀，而是一切都在向黑暗之中沉落的绝望的悲哀，从十余年前周宗师等人飞蛾扑火般开始，这十余年里，他看到的所有美好的东西都在混乱中破灭了，那些抗争的人，曾经并肩作战的人，爱上的人，肩负着过往友谊的人……</p>

  <p>划过十余年的轨迹，林大哥在重逢后的几天里，也终于被那黑暗所吞没了。</p>

  <p>女真南下，黑旗传讯……</p>

  <p>在那还残留血迹的军营之中，史进几乎能够听得到对方最后发出的喊声。李霜友的叛变令人始料未及，如果是自己过来，或许也会深陷其中，但史进也觉得，这样的结局，似乎便是林冲所追寻的。</p>

  <p>他在军营中呆了许久，又去看了林冲的墓地。这天夜里，乐平的城墙上火把通明，工人们还在赶工加固城墙，各种呼喊声中夹杂着惶恐的声音，那名叫楼舒婉的女宰相正在巡视安排着整个工程的进度，不久之后便要赶去下一座城池，她有心再见史进一面，史进也有事拜托对方。</p>

  <p>“……南下的路程上不曾出手援助，还请史英雄见谅。皆因此次传讯真真假假，自称携情报南来的也不止是一人两人，女真谷神同样派出人手混杂其间。其实，我等借机看到了许多深藏的汉奸，女真人又何尝不是在趁此机会让人表态，想要摇摇摆摆的人，因为送下来的这份名单，都没有摇摆的余地了。”</p>

  <p>城墙之上火光明灭，这位身着黑裙表情冷漠的女人看来刚强，只有史进这等武学大家能够看出对方身体上的疲惫，一面走，她一面说着话，话语虽冷，却出奇地有着令人心神平静的力量：“这等时候，在下也不拐弯抹角了，女真的南下迫在眉睫，天下危亡在即，史英雄当年经营赤峰山，如今仍颇有影响力，不知是否愿意留下，与我等并肩作战。我知史英雄心伤好友之死，然而这等时势……还请史英雄见谅。”</p>

  <p>看着对方眼底的疲惫和强韧，史进恍然间觉得，自己当初在赤峰山的经营，似乎不如对方一名女子。赤峰山内讧后，一场火拼，史进被逼得与部众离开，但山上仍有上万人的力量留下，若是得晋王的力量相助，自己夺回赤峰山也不在话下，但这一刻，他终究没有答应下来。</p>

  <p>“若是往常，史某对此事绝不会推辞，然而我这兄弟，此时尚有亲族落入奸人手中，未得营救，史某死不足惜，但无论如何，要将这件事情做到……此次过来，便是请求楼姑娘能够相助一二……”</p>

  <p>史进拱手抱拳，将林冲之事简单地说了一遍。林冲的孩子落在谭路手中，自己一人去找，不啻大海捞针，此时太过紧急，若非如此，以他的性格绝不至于开口求助。至于林冲的仇人齐傲，那是多久杀都行，还是小事了。</p>

  <p>楼舒婉静静地听完，点了点头：“因为名册之事，周围之地恐怕都要乱起来，不瞒史英雄，齐砚一家早已投靠女真，于北地扶植李细枝，在晋王这边，也是此次清理的中心所在，那齐傲若真是齐家旁系，眼下恐怕已经被抓了起来，不久之后便会问斩。至于寻人之事，兵祸在即，恕我无法专门派人为史英雄处理，然而我可以为史英雄准备一条手令，让各地官府权宜配合史英雄查案。这次局势混乱，许多地头蛇、绿林人应该都会被官府抓捕问案，有此手令，史英雄应当能够问到一些情报，如此不知可否。”</p>

  <p>“姑娘大恩大德，史某容后再报。”史进拱手。</p>

  <p>“史英雄送信南下，方是大德，此等举手之劳，楼某心中有愧……”女子也拱了拱手：“今夜还要赶回辽州城，不多说了，他日有缘，希望战场相见。”</p>

  <p>她冷漠的脸上勾出一个微微的笑容，然后告辞离开，周围早有过来报告的官员在等待了。史进看着这奇特的女子离开，又在城墙边上看了看上下忙碌的光景。民夫们拖着巨石，呼喊号子，加固城墙，被组织起来的妇人、小孩亦参与其间，在那呼喊与嘈杂中，人们的脸上，也多有对未知将来的惶恐。十余年前，女真人第一次南下时，类似的景象自己似乎也是看见过的。人们在慌乱中抓住一切机会构筑着防线，十余年来，一切都在沉落，那渺茫的希望，依然渺茫。</p>

  <p>十余年前，周英雄慷慨赴死，十余年后，林大哥与自己重逢后同样的死去了。</p>

  <p>在这十余年间，那巨大的黑暗，从未消褪，终究又要来了。即便迎上去，恐怕也只是又一轮的赴死。</p>

  <p>这样的世道，何时是个尽头？</p>

  <p>世间将大乱了，惦记着寻找林冲的孩子，史进离开乐平再度北上，他知道，不久之后，巨大的漩涡就会将眼前的秩序完全绞碎，自己寻找孩子的可能，便将更加的渺茫了。</p>

  <p>可那又怎么样呢……</p>

  <p>同样的七月。</p>

  <p>相隔数千里外，黑色的旗帜正在起伏的山麓间晃动。西南大小凉山，尼族的聚居地，此时也正处于一片紧张肃杀的气氛之中。</p>

  <p>自六月间黑旗军刘承宗率领八千军队跃出凉山区域，远赴徐州，于武朝镇守西南，与黑旗军有过数度摩擦的武襄军在大将陆桥山的率领下开始压境。七月初，近十万大军兵逼凉山附近金沙江流域，直驱大小凉山之间的腹地黄茅埂，封锁了来去的道路。</p>

  <p>与此同时，在深入凉山腹地的士人李显农等人的策动下，以小凉山莽山尼族为首，有数支尼族大小部落开始了在山中的活跃，他们或者派出勇士，赴黑旗军边境放火、骚扰、刺杀，或者肆虐于黑旗军于山中原本维持的商道附近，袭扰商队或是斩杀落单的黑旗士兵，在一个月的时间里，黑旗原本维持下来的商贸活动已经降低至原本的五成不到。</p>

  <p>位于凉山腹地，集山、和登、布莱三县十四乡稻米方熟，为了保证即将到来的秋收，华夏军在第一时间采取了内缩防御的策略。此时和登三县的居民多属外来，以西北、小苍河、青木寨的成员最多，亦有由中原迁来的士兵家属。已经失去故有家园、背景离乡的人们格外渴望着落地生根，几年时间开垦出了许多的农地，又尽心培育，到得这个秋天，莽山尼族大举来袭，以放火毁田毁屋为目的，杀人倒在其次。周边十四乡的民众聚集起来，组成民兵义勇，与华夏军人一道拱卫田产，大大小小的冲突，时有发生。</p>

  <p>中原北面将至的大乱、南面肆虐的饿鬼、刘豫的“反正”、江南的积极备战与西南局势的骤然紧张、以及此时跃往徐州的八千黑旗……在消息流通并不灵活的如今，能够看清楚众多事情内在关联的人不多。位于凉山以东的梓州府，乃是川北首屈一指的重镇，在川陕四路中，规模仅次于成都，亦是武襄军镇守的核心所在。</p>

  <p>由于武襄军的这一次大规模行动，梓州府的局势也变得紧张，但由于黑旗逆匪的动作不大，城市的治安、商贸并未受到太大影响。涪江凯江两道河流穿城而过，船只来往不息、市集繁茂、车水马龙。城中最热闹的街市、最好的青楼“雁南楼”上灯火通明，这一天，由东面而来的士子、大儒齐聚于此，一面把酒言志，一面交流着有关时局的众多消息与情报，集会之盛，就连梓州当地的众多豪绅、名流也大都过来作陪参与。</p>

  <p>这几年来，在众多人豁出了性命的努力下，对那弑君大逆的剿灭与博弈，终于推进到眼前这刀枪见红的一刻了。</p>

  <p>青楼之上的大堂里，此时与会者中生命最显的一人，是一名三十多岁的中年男人，他样貌俊逸沉稳，郎眉星目，颌下有须，令人见之心折，此时只见他举起酒杯：“眼下之大势，是我等终于截断宁氏大逆往外伸出的手臂与耳目，逆匪虽强，于凉山之中面对着尼族众英豪，恰如壮汉入泥潭，有力不能使。只须我等挟朝堂大义，继续说服尼族众人，逐渐断其所剩手足，绝其粮草根基。则其有力无法使，只能逐渐衰弱、瘦小乃至于饿死。大事未成，我等只得再接再厉，但事情能有今日之进展，我辈之中有一人，绝不可忘记……请诸君举杯，为成茂兄贺！”</p>

  <p>他这番话说出来，众人诺然举杯，皆心服口服地为其口中之人相贺。早先曾在临安拜访过李频的秦征此刻亦在人群之中，举起酒杯，听着那人说话，壮怀激烈。</p>

  <p>“……逆匪强悍势大，不可小觑，如今我等辅佐陆大人出兵，看似找到了逆匪命脉，一一打击、截断，背后不知费了多少心力，不知有多少我辈之中在这其中为那逆匪恶毒谋害。诸位，前方的路并不好走，但龙某在此，与诸君同行，纵然前方是刀山火海，我武朝传承不可断、志气不可夺——”</p>

  <p>言语声声，振聋发聩，前方说话的这人，便是曾亲入和登论战，后又四处奔走，鼓动众多军队打凉山的龙其飞，而他与众人口中所称呼的“成茂”，便是奔走尼族各部，联合当地众人对抗黑旗的大儒李显农。两人原本是凭着一腔热血各自奔走，后来声势渐大，终于成为彼此呼应的士人首领。龙其飞曾经各方劝战未曾奏效，这一次朝堂终于决定出兵，龙其飞将暗暗搜集到的黑旗情报拿出来与武襄军陆桥山合作，终于将黑旗军几年来经营的许多商贸路线一一掐死，而在凉山之中，李显农游说莽山部郎哥首领的成功，也为这次战略，落下关键的一子。</p>

  <p>黑旗军强悍，但毕竟八千精锐已经出击，又到了秋收的关键时刻，平素资源就匮乏的和登三县此刻也只能被动收缩。另一方面，龙其飞也知道陆桥山的武襄军不敢与黑旗军硬碰，但只需武襄军暂时切断黑旗军的商路补给，他自会时常去劝说陆桥山，只要将“将军做下这些事情，黑旗必然不能善了”、“只需打开口子，黑旗也并非不可战胜”的道理不断说下去，相信这位陆将军总有一天会下定与黑旗正面决战的信心。</p>

  <p>这些年来，黑旗军战绩骇人，那魔头宁毅狡计百出，龙其飞与黑旗作对，最初凭的是热血和义愤，走到这一步，黑旗纵然看来呆头呆脑，一子未下，龙其飞却知道，一旦对方反击，后果不会好受。不过，对于眼前的这些人，或是心怀家国的儒家士子，或是满怀激情的豪门子弟，提缰策马、投笔从戎，面对着如此强大的敌人，这些言语的煽动便足以令人热血沸腾。</p>

  <p>只要那山中的敌人能够流下第一滴血，再由这大量的士人慷慨赴难，再让其中的一部分回到京城，请战请命，相信堂堂武朝，会被发动起来的，不会只有这武襄军的十万人，也不会只有眼前的这等景状。只要天下合力，如汪洋大海，这西南的乱匪，必然无法可挡，而一旦能够除去这弑君逆匪，重新竖起脊梁，即便北方女真再来，泱泱武朝千万之民，相信这次亦能有一战之力了……</p>

  <p>他砰的一声，在众人的呼喝中，将酒杯放回桌上，豪迈慨然。</p>

  <p>龙其飞的慷慨并未传得太远。</p>

  <p>夜色如水，相隔梓州百里外的武襄军大营，军帐之中，将军陆桥山正在与山中的来人展开亲切的交谈。</p>

  <p>“……封山之事，尊驾也知道，朝廷上的命令下来了，陆某不能不执行。但是，从眼下来说，陆某是担了很大压力的，朝廷上的命令，可不止是守在小凉山的外头，截了金沙江商路就行了，这几年来，大家都不容易，是不是应该彼此体谅？毕竟，陆某是非常仰慕那位先生的……”</p>

  <p>帐篷之中灯火晦暗，陆桥山身材魁梧，坐在宽敞的太师椅上，微微斜着身子，他的样貌端方，但嘴角上滑总给人微笑可亲的观感，即便是嘴边划过的一道刀疤都不曾将这种观感搅乱。而在对面坐着的是三十多岁带着两撇胡子的平凡男人，男人三十而立，看起来他正处于青年人与中年人的分水岭上：此时的苏文方眉目正气，样貌诚恳，面对着这一军的将领，眼下的他，有着十多年前江宁城中那纨绔子弟绝对想不到的不卑不亢。</p>

  <p>“……整个事情，当然知道陆将军的为难，宁先生也说了，你我双方这几年来在生意上都非常愉快，陆将军的人品，宁先生在山中也是赞不绝口的。不过，自从转移到西南，我华夏军一方，仅仅自保，要说真正站稳脚跟，非常不容易……陆将军也明白，商道的经营，一方面我们希望武朝能够抵挡住女真人的进攻，另一方面，这是我们华夏军的诚意，希望有一天，你我可以并肩抗敌。毕竟，我方以华夏为名，绝不希望再与武朝内讧，亲者痛、仇者快。”</p>

  <p>“宁先生说得有道理啊。”陆桥山连连点头。</p>

  <p>“如今这商道被打断了。”苏文方道：“和登三县，产粮原本就不多，我们出售铁炮，很多时候还是需要外头的粮食运进来，才足够山中生活。这是一定要的，陆将军，你们断了粮道，山中迟早要出问题，宁先生不是三头六臂，他变不出二十万人的口粮来。所以，我们当然希望一切能够和平地解决，但如果不能解决，宁先生说了，他恐怕也只能走下下之策，反正，问题是要解决的。”</p>

  <p>“下下之策？”</p>

  <p>“上兵伐谋。”</p>

  <p>“哦……其下攻城。”陆桥山想了许久，点了点头，然后偏了偏头，脸色变了变：“宁先生威胁我？”</p>

  <p>“岂敢如此……”</p>

  <p>“宁先生威胁我！你威胁我！”陆桥山点着头，磨了磨牙，“没错，你们黑旗厉害，我武襄军十万打不过你们，可是你们岂能如此看我？我陆桥山是个贪生怕死的小人？我好歹十万大军，如今你们的铁炮我们也有……我为宁先生担了这么大的风险，我不说什么，我仰慕宁先生，可是，宁先生看不起我！？”</p>

  <p>他往前探了探身子，目光终于凶戾起来，盯着苏文方，苏文方坐在那里，表情未变，一直微笑望着陆桥山，过得一阵：“你看，陆将军你误会了……”</p>

  <p>“当然是误会了。”陆桥山笑着坐了回去，挥了挥手：“都是误会，陆某也觉得是误会，其实华夏军兵强马壮，我武襄军岂敢与之一战……”</p>

  <p>“陆将军误会了，我出山之时，宁先生与我谈起过这件事，他说，我华夏军打仗，不怕任何人，不过，若是真要与武襄军打起来，恐怕也只是两败俱伤的结果。”苏文方一字一顿说得认真，陆桥山的表情微微愣了愣，随后往前坐了坐：“宁先生说的？”</p>

  <p>“亲口所言。”</p>

  <p>陆桥山显然非常受用，微笑着想了想，然后点了点头：“两败俱伤啊。”</p>

  <p>“我们会尽一切力量解决这次的问题。”苏文方道，“希望陆将军也能帮忙，毕竟，如果和和气气地解决不了，最后，我们也只能选择两败俱伤。”</p>

  <p>“我能帮什么忙啊，尊使，能放的我都放了啊。”</p>

  <p>“一些小忙。”苏文方笑着，不待陆桥山打断，已经说了下去，“我华夏军，眼下已商贸为第一要务，很多事情，签了合同，答应了人家的，有些要运进来，有些要运出去，如今事情变化，新的合同我们暂时不签了，老的却还要履行。陆将军，有几笔生意，您这里照应一下，给个面子，不为过吧？”</p>

  <p>“打住打住打住……”陆桥山伸手，“尊使啊，坦白说，我也想帮忙，希望你们这次的事情大事化小，可是时局不一样了，您知道如今这西南之地，来了多少人，多了多少眼线，那些读书人啊，一个个恨不得立刻夺了我的职，他们亲自指挥大军进山里，然后马革裹尸还。陆某的压力很大，不止是朝廷里的命令，还有这背后的眼睛。这些事情，我一插手，遮不住风的，陆某背不住这背后的千夫所指……战时通敌，抄家灭族啊。”</p>

  <p>“大家都不容易，陆将军，可以商量。”</p>

  <p>陆桥山只是摆手。</p>

  <p>苏文方正色道：“陆将军，你也不用老是推脱，在下说句实在的吧。出山之时，宁先生曾经说过，这场仗，他是真的不想打，理由非常简单，女真人就要来了、他们真的要来了！吃掉莽山部，吃掉你们，真的是两败俱伤，我们希望，把真正的力量放在对抗女真人上，摆平女真，我们之间尚有商量的余地，女真摆平我们，华夏亡国灭种。陆将军，你真想这样？”</p>

  <p>陆桥山双手交握，想了片刻，叹了口气：“我何尝不是这样想，可是啊……摆开说，我的问题，宁先生、尊使你们也都看得到，不如这样……我们仔细地、好好地商量一下，商量个折中的办法，谁也不欺谁，好不好？老实说，我仰慕宁先生的睿智，可是啊，他算计得太厉害啦，你看，我背后这么多的眼睛，朝廷下令让我打你们，我拒而不前，暗地里还帮你们做事，就算是小事……宁先生把它透出去怎么办？”</p>

  <p>苏文方正要说话，陆桥山一伸手：“陆某小人之心、小人之心了。”</p>

  <p>“办法总是能想的。”苏文方道。</p>

  <p>“我也觉得是这样，不过，要找时间，想办法沟通嘛。”陆桥山笑着，随后道：“其实啊，你不知道吧，你我在这里商量事情的时候，梓州府可是热闹得很呢，‘雁南飞’上，龙其飞此时恐怕正在大宴宾朋吧。老实说，这次的事情都是他们闹得，一帮腐儒鼠目寸光！女真人都要打过来了，还是想着内斗！要不然，陆某出消息，黑旗出人，把他们一锅端了算了。哈哈……”</p>

  <p>陆桥山一面说，一面大笑起来，苏文方也笑：“哎，这个就随便他们吧，龙其飞、李显农这些人的事情，宁先生不是不知道，不过他也说了，为了装逼，丧心病狂有什么不对，我们不要这么狭隘……而且，这次的事情，也不是他们搞得起来的……”</p>

  <p>“哦，为了装逼，丧心病狂有什么不对……宁先生说的？”陆桥山问道。</p>

  <p>苏文方点点头。</p>

  <p>“有哲理，有哲理……记下来，记下来。”陆桥山口中念叨着，他离开座位，去到一旁的书桌边上，拿起个小本子，捏了毛笔，开始在上头将这句话给认真记下，苏文方皱了皱眉头，只得跟过去，陆桥山对着这句话赞美了一番，两人为着整件事情又商量了一番，过了一阵，陆桥山才送了苏文方出来。</p>

  <p>这里并非大帐，周围显得偏僻安静，苏文方与陆桥山告辞后转身离去，走出不远，面上已经平静得没有了表情。陆桥山站在那帐篷外，一直微笑挥手，待到苏文方离去好一阵子，帐篷里有人出来，走到他后头，陆桥山的面色也已经肃穆威严起来。</p>

  <p>后方出现的，是陆桥山的幕僚知君浩：“将军觉得，这使者说的哪句是真，哪句是假？”</p>

  <p>“兄长何指？”</p>

  <p>“是指和登三县根基未稳，难以支撑的事情。是故意示弱，还是将真话当假话讲？”</p>

  <p>“宁毅只是凡人，又非神明，凉山道路崎岖，资源匮乏，他不好受，必然是真的。”</p>

  <p>“那将军怎么选？”</p>

  <p>“……知兄，我们面前的黑旗军，在西南一地，好像是雌伏了六年，可是细细算来，小苍河大战，是三年前才彻底结束的。这支军队在北面硬抗百万大军，阵斩完颜娄室、辞不失的战绩，过去不过三四年罢了。龙其飞、李显农这些人，不过是天真妄想的腐儒，以为切断商道，就是挟天下大势压人，他们根本不知道自己在撩拨什么人，黑旗军与人为善，不过是老虎打了个盹。这人说得对，老虎不会一直打盹的……把黑旗军逼进最坏的结果里，武襄军会被打得粉碎。”</p>

  <p>知君浩在侧面看着陆桥山，陆桥山说着话，低头看着手中的册子。关于他景仰宁毅，偶尔记下宁毅一些奇怪话语的事情，在最顶层的小圈子里有所流传，黑旗与武襄军做生意许久，不少亲近之人便也都知道。不过没有多少人能够明白，自黑旗军在西南落脚的这几年来，陆桥山反反复复地打听与研究宁毅，思考他的想法，推测他的心理，也在一次次殚精竭虑地模仿着与之对阵的情况……</p>

  <p>“如果可能，我不想冲在头上，考虑什么跟黑旗军堆垒的事情。可是，知兄啊……”陆桥山抬起头来，魁梧的身上亦有凶戾与坚定的气息在凝聚。</p>

  <p>“……知兄啊……华夏之名，又岂能被一群这样的逆匪所夺？”</p>

  <p>他的声音不高，然而在这夜色之下，与他相映的，也有那延绵无尽、一眼几乎望不到边的猎猎旌旗，十万大军，狼烟精气，已肃杀如海。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>