<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四八二章 余烬（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四八二章 余烬（二）</h3>

  <p></p>

  <p>“胖子！你再说一遍！”</p>

  <p>风在吹，西瓜咬紧了牙关，难以抑制住脑内因林恶禅的一句话翻涌起来的情绪。雨的那头，林恶禅微笑地望着这边，对于眼下的情形，也是颇为满意。</p>

  <p>当年江湖上的第一流高手，名声还没有变得顶尖，就被方腊的那次反叛逼得潜入黑暗之中，隐姓埋名长达十余年的时间。这十余年的时间令他能够在压抑之中安静沉思，精研武艺，走上了与一般武林人并不一样的一条道路，如今终于能够再现于这世人眼前，于他而言，也有不少的东西，需要一一发泄。</p>

  <p>他轻轻挥了挥宽大的袍袖，抬头望向天空：“你没有听错，这件事如今已经没有遮掩的必要。当年围杀刘大彪的事情，表面上看起来是刑部动的手，实际上在暗地里，那是我们暗中运作的结果，这也是摩尼教自分开之后，我们这边唯一的一次动手。”</p>

  <p>他笑了笑：“你的父亲乃当世人杰，当初动手，能否成功只在两可之间，后来侥幸杀了他，我们这边也付出了不少代价。那时方七佛还在暗中寻找我们这边的下落，考虑到如果出现意外，我们这边可能被顺藤摸瓜，一网打尽，大师姐准备看看情况再说，这一看，便又过了十年……本座也不得不承认，自他叛乱那一战之后，长久以来，我们都难有任何复仇的机会，在这方面，方腊也确是一代人杰。”</p>

  <p>西瓜沉默着，等待着对方的自说自话，此时她、方书常、钱洛宁三人都已是高度戒备的状态。林恶禅没有过来，但他在那边说着话，轻描淡写的举手投足间，也确实是浑然天成，巨大的身躯就像是融进了雨中，令人不敢轻易过去，双方便如此的对峙着。</p>

  <p>林恶禅微笑着叹了口气：“明珠投暗、锦衣夜行，都是人生憾事。这十余年来，本座在暗处潜心修行，一方面是因为迫不得已，只能选择安静，另一方面，心中也确实充满着压抑。安静地闭门造车不见得能令人精进，这压抑却是可以的。在这方面来说，我也得感谢方腊与你父亲他们当年所赐的经历……”</p>

  <p>方书常冷冷笑起来：“你可以直接说，你就是个因为失败，只能躲在暗处诅咒敌人，却不敢出手的变态小人就行了。”</p>

  <p>他的这句话恶毒之至，林恶禅将目光落在他的身上，微微笑着，竟像个有些腼腆的斯文书生，片刻，竟还点了点头：“若是这样说，其实也没什么不妥。”</p>

  <p>他顿了顿：“一个人这一世，难脱七情六欲之苦，儒释道几门，求道理、求解脱、求驾驭，世间这一切事物，也皆因七情六欲而来。本座年轻之时被称作‘魔佛陀’，自是不信佛的，本座敬畏这七情六欲，因有这七情六欲，人才会去做事，因这七情六欲得不到满足，人才会将事情做好。情不至极，事也往往难至极点……”</p>

  <p>“……这十余年来，本座心中，压着有各种执念，有贪、有嗔、有痴、有恨……这些东西也令我在这十余年里，一刻也不得停下，不得放下。本座求的乃是勘破，世间一切情绪，皆有正反两面，这正反判断，可源自道德，也可源自自身，本座便取其中积极的一面，分开消极的一面。本座曾经贪图世间名声，贪恋他人敬畏，故此须得勤练不缀，因心中有恨，故此追求雪恨的一日，因此念至痴，不能放下，故此也再无退路……十余年来，本座从这其中踏出一条路来。”</p>

  <p>他的语调依旧平淡，与几人讲述着这条心路，然而待到这段话说出，两边的气氛，已然有些不同了。</p>

  <p>压抑在对方淡然的语气中往最高点聚集，在林恶禅那看似斯文的圆脸上，偶尔会闪过一丝截然不同的表情，凌厉、忿怒、深沉、压抑与透彻的目光融汇起来。在他说话的这一刻，就仿佛是“魔”的诡异、肆掠与“佛”的清明、透彻都在朝他身上聚集。</p>

  <p>“本座承认方腊乃当世人杰，那是因为，他的确做到了本座无法做到的事情。但若只论双方武艺，只在五年前，本座便已超过方腊一筹，单打独斗，方腊麾下，无人能是本座敌手。”</p>

  <p>钱洛宁笑了出来：“怕是你吹牛的习惯又出来了吧，人都死了，你当然怎么吹都行。”</p>

  <p>林恶禅笑笑：“嗯，这些事情，总是得打过之后才知道。”</p>

  <p>他低头吐出一口气，然后抬起头来：“事实上，几年以前，事情对本座而言已经变得很简单，能够报复之时，本座出来报复，若是你们实力雄厚，不能报复，对本座的影响，也已经不大了。今日之事，也是如此，将刘大彪死去的真相告诉你们，确实能令本座心情好些。如今想要看到的反应本座已经看到，小姑娘，你今天死了，会有什么遗言吗？”</p>

  <p>“你们走。”</p>

  <p>林恶禅话语问完之时，三人之中，最为单薄的那道身影也发出了声音，刘西瓜方才一直低着头，但身上气势，却已经升至巅峰。同样拔了刀的方书常与钱洛宁愣了愣，林恶禅站在那边，也微微偏了偏头，嘴巴张成O形：“哦？”</p>

  <p>“你们走！”刘西瓜又冷冷地说了一句，随后单手横刀，眼睛闭上，又睁开，“父亲的仇，我要亲手报！胖子……今天没人救得了你。”</p>

  <p>局势的对比中，林恶禅显然要高出西瓜一筹，但西瓜本身此时也已经是江湖上的顶尖高手之一。她此时虽然看似逞能，方书常与钱洛宁却明白，她是让自己这边两个人快速逃离，然后回去通知整拨人转移。微微的迟疑后，西瓜血红的眸子瞪了过来，方书常与钱洛宁对望一眼，一咬牙，猛然飞退。林恶禅眨眼间，西瓜已经望定了他。</p>

  <p>两道身影迅速远离中，两人对峙了几次呼吸的时间，林恶禅摇了摇头：“又能怎样呢……”举步走来。他步伐不快，对于西瓜，显然也并未轻视。西瓜横刀在那儿，盯着对方的步伐。</p>

  <p>时间就像是是放慢了速度，两道身影间的距离，在雨中逐渐拉近，锋芒交错，一触即发。也就在林恶禅将要进入西瓜攻击范围的一瞬间，他的步子奇异的变了一变，似乎更慢了一些。那边，西瓜沉下目光，沉下刀锋，双唇间咬紧的牙关，陡然间露出森然的气息。</p>

  <p>就像是弦惊的一刻，空气中，雨水砰的绽开！下一刻，西瓜拔腿就跑！</p>

  <p>“啊……”林恶禅微微张开了嘴唇，随后，哑然失笑。他为着应对对方的出招，袖子还微微扫了一下，如爆竹般的震开了周围的雨滴。但少女的身影如离弦的箭，陡然远离了。</p>

  <p>动如脱兔，西瓜的目光中还蕴着那鲜红的恨意，但此时她的选择，却的确是没有回头的逃离。从一开始，她与方书常、钱洛宁的风凉话中，就在评估着对方的弱点，林恶禅虽然厉害，但身形庞大，身法不够灵活，必然也不够快。考虑到对方说起自己父亲的死因，是为了激怒自己，西瓜也就选择了将愤怒表现出来。待到方书常、钱洛宁离开后，她才转身逃跑，只因三人之中，她平时修炼那把巨刃，轻功身法，其实是最厉害的。</p>

  <p>父亲死去的真相，或许不是假的，自己的心中，也确实充满怒意，很想掉过头去大打一场，但眼下却并非战斗的时候。</p>

  <p>大家都还身处险境的时候，自己也没办法因这种自私而冒险了。</p>

  <p>以林恶禅那种身形，她不认为对方能够追上自己，然而，违背常理的破风声，就在片刻之后到来！</p>

  <p>林恶禅的攻击，形如怒潮！</p>

  <p>*******************</p>

  <p>一瞬间的失笑之后，林恶禅方才发足狂奔，朝着西瓜追了上去。</p>

  <p>巨大的身躯在雨中就像是鼓起了风雷之声，两道身影一前一后，飞快地穿过那处小小山坡，直冲对面的小树林。而看起来，两人之间的距离，竟然是在这高速奔跑中，逐渐缩短！</p>

  <p>平日里依靠着惯性挥舞一把沉重的大刀，表现出来的身手，已经是江湖顶尖的层次，西瓜的轻功，实际上是她的最强项，江湖上恐怕已经罕有敌手。然而这一刻，林恶禅的身体违反了常理，就像是有什么惊人的东西，正从那巨大的身躯里爆发出来，轰然追至。就在冲进树林的那一刻，西瓜已经感受到了脑后的破风声轰然袭来。</p>

  <p>林恶禅追至身后，单手便朝着她抓了过来，轻笑之中，五指间像是兜起了风雷。</p>

  <p>这一刻，西瓜已经明白过来，林恶禅没有说谎。此时能够支撑起这庞大身躯的，只能是怒潮般惊人的恐怖内力，他的身手已经确确实实的踏足宗师之境。自己没有见过传说中天下第一的周侗，但此时的林恶禅，已经足堪比肩当年的父亲，甚至犹有过之也说不定。</p>

  <p>自己在算计他的同时，他恐怕也在算计自己。若是方书常与钱洛宁还在，三对一的情况下，他可能得不到什么成果，自己让两位兄长先走，以为自己肯定能逃掉，实际上，恐怕也落入到他的算计里了。</p>

  <p>意识到这一点，她陡然间一咬牙，再度加速，身形在前方的树木上踏、踏、踏，迅速拔升。林恶禅的那一掌砰的挥在了前方的树干上，碗口粗的树干被直接拍爆了，树木倾倒，西瓜的身形在空中一折，反手怒斩而下，林恶禅的手掌朝着上方一托，西瓜一拳砸在他的掌上，身形落下时，双腿猛地踢向对方头顶的太阳穴。</p>

  <p>吱呀呀的声音中，树木在倒，两人交手的声音迅速响起来。西瓜的小金刚连拳刚猛迅速，配合刀砍足踢，攻击灵动，连绵不绝。林恶禅的手下功夫却是刚猛到了极点，深厚的内力推动下，每一击都有着惊人的巨力，转眼间，林中又是好几棵树木动摇，积累在树冠上的雨水哗啦啦的冲下去，有两棵树往下方倒去。陡然间，林恶禅抓起一棵碗口粗的林木横挥起来，西瓜围绕着那树木的枝叶躲避出招，然而只听轰的一声巨响，那树木被挥出在天空中！</p>

  <p>树木冲上天空，遮挡着雨水像是撑开了一道水幕，那树木是从树干处被打断的，飞在空中的树冠、枝叶像是一把伞，有的已经被斩断了，也在飞出去，那树冠之中，就裹挟着西瓜同样被撞飞的身体。</p>

  <p>轰然间，树木飞出两三丈外，而后哗啦啦的往外滚。西瓜的身体也从空中砰然掉落，朝着后方连续滚出了好远，方才单手撑地，半跪着定住身形。她原本戴着斗笠穿着蓑衣，此时斗笠已经没了，头发与衣物凌乱，沾了泥泞，狼狈不堪。雨水随即又将泥泞冲刷下去，抬起头时，西瓜的口中，已经在溢出鲜血来。</p>

  <p>轰的一声，天空中雷又响了，西瓜朝响雷的方向偏了偏头。</p>

  <p>那一边，林恶禅正从树林中走出，带着简单的杀意，逼近过来……</p>

  <p>***************</p>

  <p>同一时刻，在这片雨天的另一侧，小小的车队进入了名为冲平的、脏乱不堪、污水肆流的小县城，掀开车帘朝外面看时，宁毅放下手中不多的几份情报，捏了捏额头。目光之中，有着并不确定的烦恼与惘然。</p>

  <p>雷声，响在了远方。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>