<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一八二章 沉默</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一八二章 沉默</h3>

  <p></p>

  <p>有关于李师师的事情，最终决定下来，是在清明的前两天，于江宁城郊会有一个踏青会。这聚会的名义自然不是李师师要请客，而是由江宁一位名叫陈洛元的大儒发起，邀请一批才子佳人，于江宁城外踏青郊游、言歌咏志，据说这陈洛元与京城过来的大才子周邦彦是好友，因此便也通过这层关系找到了李师师。</p>

  <p>话是这样说，实际上其中有着怎样的关窍原因却是难说得紧。但无论如何，作为京城第一名妓李师师在江宁的初次露面，这次踏青的邀请名额便在江宁引起了相当的关注。秦绍和那边动作飞快，与宁毅谈过后两天，消息公布，便拿到了几张请柬，不过这时候宁毅也已经从濮阳逸那边收到了第一时间送来的邀请。</p>

  <p>宁毅是打算去参加这次聚会的。主要原因倒不是因为他人的邀请，而是因为在云竹的影响下，他对于这个时代的音乐也有了不少的兴致，那位李师师同学既然能在时代上留下自己的名字，这方面的艺业，想必也是相当出众，倒是不妨去凑凑热闹。这时代好歌只能在适逢其会的时候听上一次，有时候也确实蛮无聊的。</p>

  <p>这种邀请通常是可以携朋友或者家眷参加的，宁毅本着去听演唱会的心情邀了苏檀儿同去，不过最近这段时间苏檀儿都在安排夏天里去杭州的事情，倒也不是抽不出时间，但她还是摇摇头表示了拒绝。为此两人在二楼走廊上闲聊的时候还有过一次对话。</p>

  <p>“这等聚会，都是文人才子在那些未曾婚配的女孩子面前表现一番，相公打算带个黄脸婆去还有什么意思？”</p>

  <p>“你这个时候就自称黄脸婆了？不害臊啊？”</p>

  <p>“不害啊……相公，咱们这么想吧，你若带着妾身一块去踏青，我们的绮兰姑娘、骆渺渺姑娘、李师师姑娘在人群里向你示好的时候，你还好为她们写诗吗？”</p>

  <p>宁毅望着她看了半晌，随后伸手搂住她的肩膀笑起来：“带一颗平常心吧，老婆，我们就去听听唱歌跳舞，如果濮阳逸真的要我写首诗给他，偷偷交给他不就成了，其余的管他去死。”</p>

  <p>“咦，我才不要。”苏檀儿摇头笑着，“唱歌跳舞有什么意思。相公不知道，妾身最近喜欢跟那些掌柜的女儿啊、夫人啊在一起说闲话，就喜欢听她们谈论相公的诗词什么的，可以出风头怎么能不出。以前听她们说曹冠李频那些才子的事情，总觉得啊，哇，真是厉害。现在我就喜欢跟别人聊这些，我就说曹冠这些人，然后那些三姑六婆就会说，你家相公可不比他们差呢，甚至有人说，他们算什么。我就会装作很谦虚地说：‘相公不是很喜欢做这些事，只是偶尔才写几首诗词。’心里却是高兴的。”</p>

  <p>她抿起嘴来，骄傲地拍了拍手，怡然自得的样子，却是说什么也不肯跟着去了。宁毅倒也知道这是惯例了，这等诗词聚会，其实都是被才子文人用于扬名之用，这类扬名在大多数人来说也是与科场功名相联系的。若真有家眷在旁，又有几个人真能风流不拘，写出好诗文来。</p>

  <p>宁毅的情况虽有不同，但苏檀儿却知道那种聚会上的状况。自己过去，无论如何都纯属扫兴。</p>

  <p>其实他们在这个春天里已经有过两次郊游，宁毅配了香料，拿了食物在野外弄起烧烤，展现一番手艺。苏檀儿当时还发脾气说君子远庖厨，说这是女人家的事情，张牙舞爪地要抢宁毅手上的东西，两人扭打一番，苏檀儿被宁毅扑倒在草地上，羞得面红耳赤，在野外，这种事情毕竟是太大胆了一点。结果宁毅非逼着她说“不敢了”才肯将她放开，好在他们选的地方幽静无人，倒是没被别人看见。</p>

  <p>后来红着脸的婵儿等人也过来一块弄食物，苏檀儿先是气呼呼地不肯吃宁毅弄的东西，后来吃了一些，虽然手艺都差不多，但心中终究觉得相公烤的别有一番滋味。如今在她心中，这样的踏青才叫踏青，她是一定要去的，那等诗会什么的，相公可以出风头，其余人勾心斗角互相演戏，她平日里看得就多，现在心中反倒淡了，不想参加了。</p>

  <p>自家老婆不去，宁毅想想准备将请柬送一份给云竹与锦儿，平日里听多了云竹的歌喉，感觉上她对于那李师师恐怕也会有些兴趣。由于前一天下了雨，第二天早上才与云竹在小楼之前见面，说起这事，云竹偏了偏头，微微有些犹豫。</p>

  <p>“立恒……想让我陪你去么？”</p>

  <p>她犹豫的其实是身份问题，清明前的踏青会，李师师、绮兰、骆渺渺这些女子都会参加，连带着过去的青楼女子或许更多。她若是陪着宁毅过去，若是做了女装，大概便会有人认出她是金风楼的聂云竹来，特别是锦儿被人认出来的机会就更高。若她人还在金风楼的时候，陪着中意之人参加这种聚会，自然可以给对方扬名。这时若立恒让她抛头露面，她……或许不会不肯，但心中会痛。</p>

  <p>不过这念头到只是微微在心中掠过，她知道宁毅大抵不会让她做这种事，果然，随后便听他说道：“当然不能做女装打扮去，扮个男装什么的就成了。我烧烤手艺不错，到时候我们在旁边吃烧烤，看他们吟诗作对，还有李师师她们唱歌跳舞。其实主要是最近被你影响到，想看看这个李师师到底有多厉害，如果一塌糊涂也敢称什么京城第一，我就写首打油诗骂她，哈哈……”</p>

  <p>云竹坐在那儿，噗嗤的笑了出来，对于宁毅说的被她影响到，心中却是甜甜的，颇为高兴：“如今还未听过，自是不好说的，不过她既然能被称为京城第一，想必也是有惊人的艺业的，不过这些事上……我倒并不怕她。”她生性淡泊，犹豫了半晌，方才轻声说出那句“并不怕她”来，倒也是带着小小的骄傲与自信的。</p>

  <p>宁毅笑着摇摇头：“不打算跟她比……嗯，说定了？”</p>

  <p>“立恒说去，那便去了。”她想了想，“我其实也想看看李姑娘的表演的。”</p>

  <p>“呵。”</p>

  <p>两人商议好这事，正坐在台阶边说着话，房门在后方打开了。一般在这个时候会出来的人也只有一个。不用回头看，元锦儿今天做一身男装打扮，在云竹身边坐下了，隔着云竹，往这边看了一眼，面色……不善。</p>

  <p>虽然以往她的面色通常也不怎么善，但今天的感觉不同，宁毅愣了愣，隔了云竹说道：“你今天气色不太好。”</p>

  <p>锦儿给他一个下巴，随后望了望身边人：“云竹姐，你进去一下好吗？我有话单独跟他说！”</p>

  <p>“呃……”云竹愣了愣，随后也不知想起了什么，脸色微红，有些疑惑地望望锦儿。锦儿抿了抿嘴，小声道：“云竹姐你放心啦，不会跟他说昨天早上的事情的，是有正事要单独跟他说。”</p>

  <p>云竹想了想，看她一脸坚决的摸样，终于还是起了身，有些担心地朝房间里走去，随后也是笑道：“你们两个别打起来啊。”</p>

  <p>“不会打起来的。”宁毅忍不住笑起来，“顶多是单方面的殴打。”</p>

  <p>“嘁。”锦儿不屑地冷笑。待到云竹进去关上门，两人对望了许久，宁毅笑道：“好吧，今天又怎么了？我又干什么伤天害理的事情了吗？”</p>

  <p>锦儿往宁毅这边将屁股挪了几下，坐到原本云竹的位置，她看一眼宁毅，随后扭头看前方：“我有话跟你说。”</p>

  <p>她一本正经，宁毅便也收敛了笑容，点头：“嗯，在听。”</p>

  <p>“你就算笑也没有用。”</p>

  <p>“心理学的例子表明，当你说出这句话的时候，别人笑你多半是有用的。”</p>

  <p>“……我喜欢上云竹姐了。”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>宁毅愣住了，虽然以往她便口口声声地说喜欢云竹姐什么的，但这次的感觉不一样。锦儿没听到他的回答，片刻后，扭头望望他，重复一次：“我喜欢上云竹姐了。”</p>

  <p>“唔，是跟以前不一样的喜欢？”</p>

  <p>“跟聪明人说话就是简单……”锦儿不甘心地咕哝一句，但也疑惑于对方为什么会表现得这么正常，“反正我是喜欢上了。”</p>

  <p>“……我对这种事没有偏见，不过……我得承认你这么认真的说出来，我的感觉还是蛮复杂的。”宁毅笑了起来，倒并非是嘲弄的笑容。</p>

  <p>“昨天发现的，因为云竹姐跟我说了一些话，说你的话，然后我就觉得我喜欢上云竹姐了。”她双手托着下巴，有些惆怅地望着前方的道路，看起来像个忧郁的小男孩，随后扭头说道，“我知道你会觉得奇怪，但这种事情在……在我们以前的那种地方也是有的，谁让你们男人没一个好东西！”</p>

  <p>“我没有觉得奇怪……”宁毅撇了撇嘴，上辈子身居高位，见过古怪的人多了，女同性恋有什么好奇怪的，拉拉嘛，在自己面前显摆。当然，千年之后，那些同性恋往往很坚定，眼下却不行，锦儿这个看起来就有些自我怀疑的感觉，估计她自己都不是很确定，居然就敢说这么嚣张……</p>

  <p>“你知道吗？你配不上云竹姐……”锦儿不看他，自顾自地说道，“虽然把你单独拿出来说你也算不错了，可你连把云竹姐娶回家都没办法，你也知道，云竹姐自己也知道，偏偏你还很无赖地一点都不隐瞒，你不文过饰非，责任就要云竹姐来担了，你是最卑鄙的那个人……你知道吗，我们昨天早上说起你。”</p>

  <p>“嗯。”宁毅点点头，不做辩解，他本想说你就算是同性恋也没办法给云竹归宿，但看她情绪不稳定，于是放她一马了。</p>

  <p>“我问云竹姐，你们以后怎么办，云竹姐当时说了一句话……”她指了指前方的道路，此时天光已经变成了白色，河边柳树延伸，白雾茫茫，将那道路隐没在不知来处的远方，“云竹姐说……等到我六十岁的时候了，成了个老婆婆，我也能早早的起床，然后天还没亮，他从那边散步过来了，我还在这里等着他……”</p>

  <p>宁毅完全第一八二章 沉默下来，锦儿将目光望着他：“她就是这样说的，听清楚了吗？”</p>

  <p>***********</p>

  <p>推荐一本新书，《活色生枭》，是豆子惹的祸的新书，豆子是老作者了，《小仙有毒》、《搬山》相信很多人都看过，不用我多说，大家快去收藏投票吧，呵呵。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>