<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八八五章 狂兽（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八八五章 狂兽（上）</h3>

  <p></p>

  <p>山脉延绵，在西南方向的大地上勾勒出激烈的起伏。</p>

  <p>涌动的铅云下，白的雪洋洋洒洒地落在了大地上。从襄樊往剑阁方向，千里之地，有的混乱，有的死寂。</p>

  <p>原本坚固的城池在过去的数月里，被敲开了大门，数十万大军肆虐而过带来的伤害至今未曾弥退。焦黑的废墟间，仍有衣裳破旧的人们在其中寻找着最后的希望；遭兵匪肆虐的村庄里，老迈的夫妇在寒冷的家中渐渐的死去；流走的难民聚集于这片土地上少数仍未被击破的城池外，大雪降下之后，便也开始大批大批地冻饿致死了。</p>

  <p>大地往剑阁延伸，数十万军队密密麻麻的犹如蚁群，正在渐渐变得寒冷的土地上构筑起新的生态群落。与军营相邻的山间，树木已经被砍伐殆尽，每一天，取暖的烟柱都在庞大的军营当中升腾，犹如参天摩云的树林。一些军营当中每一日都有新的战争物资被造好，在牛车的运送下，去往剑阁那头的战场方向，部分自给自足的军队还在更远处的汉人土地上肆虐。</p>

  <p>过去的一个秋天，军队横扫千里之地所搜刮而来的秋收果实，此时大都已经屯集于此。与之对应的，是数以百万计的完全失去了过冬粮食、过往积蓄的汉民。用于支撑西南大战的这片后勤营地，兵力多达数十万，辐射的警戒范围数百里。</p>

  <p>十一月，完颜希尹已经抵达此地坐镇，他所等待和警戒的，是从吐蕃达央方向翻山越岭而来的一支两万人的黑旗队伍。这是经历小苍河鲜血浇灌的华夏军最精锐的复仇部队，由秦绍谦带领，犹如一条毒蛇，将刀锋指向了金国聚集剑阁之外的数十万军队。</p>

  <p>若非希尹为攻打黑旗之事筹备数年，详细了调查了这支部队的状况，女真大军的后防恐怕会被这支军队一击即溃，到时候已经进入西南的女真精锐恐怕连剑阁都难以出来，铁锁横江，上下不得。</p>

  <p>于是十一月间，希尹抵达此地，接下这头几万女真精锐的指挥权，算是针对着这支军队，重重地落下了一子。秦绍谦便明白己方的动作已经被发现，两万余人在山间安安静静地停留了下来，到得此时，还没有做出任何的动作。</p>

  <p>有些事情，没有发生时说出来让人难以相信，但希尹心中明白，若是西南战事失利。这安安静静观望着战况的两万人，将在女真人的后路上切下最凌厉的一刀。</p>

  <p>女真会失利吗？——自己这边暂时无人做此想法。但这帮等待着复仇的黑旗军，却显然将此作为了切切实实的未来在考虑着。</p>

  <p>前方战事开始还不久，宁毅便在后方放下了这把钢刀，偷袭、投机……甚或是等待着女真逃亡途中将整个西路军赶尽杀绝。这种大胆和狂妄，令希尹感到不悦。</p>

  <p>他冷静地整编和训练着后方这些投降过来的汉军部队，一步一步地挑选出其中的可用之兵，同时组织起充分的后勤物资，支援前线。</p>

  <p>视线再从这里出发，过剑阁，一路延伸。苍茫的山岭间，蔓延的队伍织出一条长龙，龙身的节点上有一个一个的军营。人类活动的痕迹从军营辐射出去，山林之中，也有一片一片漆黑斑秃的情景，厮杀与火焰创造了一处处难看的癞痢头。</p>

  <p>十二月间，铅青的天空下偶有雨雪，道路泥泞而湿滑，虽然女真人组织了大量的后勤人员维护道路，往前的运力渐渐的也维持得愈发艰难起来。前行的军队伴着牛车，在泥水里打滑，有时候人们于山间拥挤成一片，每一处运力的节点上，都能看到士兵们坐在火堆前瑟瑟发抖的景象。</p>

  <p>剑阁往前，人的身影，牛车、马车的身影充斥了延绵达五十里的泥水山道。在女真元帅宗翰的鼓舞和动员下，前行的女真部队显得坚强，被强制往前的汉军队伍显得麻木，但队伍仍在延伸。一些山间崎岖的地方甚至被人们硬生生地开辟出了新的道路，有人在山间大喊，衣着怪异、表情各异的斥候部队不时从林间出来，搀扶同伴，抬着伤员，休整之后又一波波地往山里进去。</p>

  <p>为了降低道路的压力，前线的伤员，此时基本已经不再往后方转移，死者在战场附近便被统一烧毁。伤员亦被留在前线治疗。</p>

  <p>天晴的时候，热气球会高高地升起在天空中，阴雨大风之时，人们则在提防着树林间有可能出现的小规模突袭。</p>

  <p>华夏军偷袭金国部队，金国的斥候有时候也会突袭华夏军。</p>

  <p>混乱的道路延绵五十里，南面一点的战场上，名为黄明县的小城前方狼藉遍地、尸块纵横，炮弹将土地打得坑坑洼洼，散架的投石车在地面上留下残余的痕迹，各式各样攻城器械、乃至铁炮的残骸混在尸体里往前延伸。</p>

  <p>几架巨大的、足以抵御炮击的攻城盾车垮塌在战场各处。这盾车的样貌犹如一个与城墙齐高的直角三角形，前方是厚厚的耐炮击的表面，后方斜角的坡度足以上人，攻城的士兵将它推到城墙边，攻城的士兵便能从坡上成群结队地登城，以展开阵型的优势。如今，这些盾车也都散架在战场上了。</p>

  <p>过去一个多月的时间里，女真人依靠各种器械有过数次的登城作战，但并没有多大的意义，散兵登城会被华夏军人集火，成群结队地往上冲也只会遭遇对方投掷过来的手榴弹。</p>

  <p>在城墙上的华夏军军人死光之前，登城作战而后一鼓胜之成为了一种完全不切实际的企图。这段时日以来，真正能给城墙上的防御者们造成损伤的，似乎只有弓箭、火雷、投石车或是强行推到前方往城墙上发射的铁炮，但华夏军在这方面，依旧有着绝对的优势。</p>

  <p>对于在这边主持战事的拔离速来说，还有更为令人崩溃的事情发生在前方。</p>

  <p>对黄明县的进攻，是十一月月初开始的，在这个过程里，双方的热气球每日都在观察对面阵地的动静。进攻才刚刚开始，热气球中的士兵便向拔离速报告了对方城中发生的变化，在那小小的城池里，一道新的城墙正在后方数十丈外被修建起来。</p>

  <p>华夏军组织了大量的工程人员，以令人瞠目结舌的速度拆掉了城中的建筑——一些准备工作其实早已做好，只是用前方的建筑做了伪装——他们迅速扎起铁、木结构的框架，建好地基，投入原本就从其他房屋中拆下来的土方、石块，灌入灰色的“泥浆”……在仅仅半个月的时间里，黄明县前方抵御着女真人的轮番猛攻，后方便建起了一道灰扑扑的数丈高的新城墙。</p>

  <p>在构筑新城墙的过程里，名为宁毅的华夏军首脑甚至还有数次出现在了施工的现场，指手画脚地参与了一些关键地方的施工。</p>

  <p>对于拔离速而言，这简直是一记恶劣无比的耳光。</p>

  <p>但这也令得这位女真名将沉下心来，放弃了诸多的幻想。他以大量的生命和物资交换着城墙上的生命和物资，到得十二月中旬，黄明县城的第一道城墙已经被打得千疮百孔、摇摇欲坠，拔离速手下轮番参与进攻的队伍损伤多达数万，其中被其视为主力的女真嫡系伤亡亦破了五千。</p>

  <p>往城墙上一波波地打添油战术、顶着炮轰往前伤亡会比较高。但若是凭借人力优势持续、饱和轮番进攻的情况下，交换比就会被拉近。一个半月的时间，拔离速组织了数次时间高达八九天的轮番进攻，他以洋洋洒洒的汉军散兵铺满战场，尽可能的降低对方炮击效率，间或佯攻、强攻，前期还有大量汉民俘虏被驱赶出去，一波波地让城墙上头的黑旗军神经完全无法放松。</p>

  <p>这场大战前期城墙上的黑旗军明显斗志昂扬，但到得后来，城头也渐渐沉默下来，一波又一波地承受着拔离速的猛攻。在女真付出巨大伤亡的前提下，城头上死伤的人数也在不断上升，拔离速组织炮阵、投石车偶尔对城头一波集火，然后又命令士兵夺城，但每一次也都被华夏军士兵反夺回来。</p>

  <p>北面的雨水溪战场，地势相对低洼，此时进攻的阵地早已化作一片泥泞，女真人的进攻往往要越过沾满鲜血的泥地才能与华夏军展开厮杀，但附近的树林相对而言容易通过，因此防御的战线被拉长，攻防的节奏反而有些诡异。</p>

  <p>这边的防御并非是籍着没有破绽的城墙，而是占领了关键点的数处高地，控扼住通向后方的主路，前前后后又有三道防线。附近溪流、树林其实多有小路，阵地附近也并未被完全封死，但若是不管不顾强行突破，到后头被困在狭窄的山道间踩地雷，再被华夏军有生力量前后夹攻，反倒会死得更快。</p>

  <p>因为这样的状况，附近山头之间犹如一个巨大的迷魂阵，华夏军往往要看准时机主动出击，创造战果，女真人能选择的战术也愈发的多。一个多月的时间，双方你来我往，女真人吃了几次亏，也硬生生地拔掉了华夏军前线的一个阵地。</p>

  <p>负责镇守这边阵地的是华夏第五军第五师的于仲道，十二月初的一次战斗力，双方在泥泞与冰冷的泥水中短兵相接，彼此伤亡都不小。四师渠正言领着半个团不到五百人的一支队伍穿山过岭进行反突击，直捣雨水溪这边女真人的军营外围，当时指挥雨水溪作战的女真将领讹里里正要领人突袭，被渠正言瞅准空档截住，差点将对方当场斩杀。</p>

  <p>后方出事的动静传到前方，女真人前线大乱，伤亡惨重，渠正言眼见杀不掉讹里里，当即指挥士兵往雨水溪阵地方向突进。</p>

  <p>他的突进异常坚决，让人手中拿了颗脑袋大喊：“讹里里已死！前后夹攻灭了他们！”从前线撤回想要援救主将的女真人多达数千，但乍看这进攻的姿态，真以为受了前后夹击，稍稍犹豫，被渠正言从队伍中央突了出去。</p>

  <p>鲜血的腥味在冬日的空气中弥漫，厮杀与对冲每一日都还在这山岭间蔓延。</p>

  <p>雨水溪、黄明县再往西南走，山间的道路上便能看到不时跑过的担架队与援兵队伍了。驮马背着物资，拉着炮弹、火药、粮草等补给，每天每天的也都在往战场上送过去。建在山坳里的伤兵营地中，不时有惨叫声与呼喊声传出来，棚屋之中烧开水冒出的热气与黑烟萦绕在营地的上空，看来像是奇奇怪怪的雾气。</p>

  <p>宁忌奔出帐篷，将木盆中的血水倒在营地边的沟渠里，没有丝毫的歇息，便又转去棚屋给木盆之中倒上开水，奔跑回去。战场后方的伤兵营，理论上来说并不安全，女真人并不是软柿子，事实上，前线战场在哪一日突然溃败并不是没有可能的事情，甚至于可能性相当大。但小宁忌还是死缠烂打地来了这里。</p>

  <p>从某种意义上来说，这也是他能接受的底线了。</p>

  <p>伤兵营附近不远，又有延绵开去的战俘营，十一月里战俘营收留的多是战场上幸存下来的百姓，到得十二月，渐渐有突入雨水溪的汉军部队被围堵后投降，送来了这里。</p>

  <p>这些人并不值得信任，能被宗翰选上加入这场大战的汉军部队，要么战力出众要么在女真人看来已相对“可靠”，他们并不是小苍河大战时被轮番赶入山中的那种队伍，短时间内基本是无法吸收的。</p>

  <p>这些人在附近呆不了几天，不能将他们迅速转移的最大理由也是因为道路问题。负责看守他们的华夏军工作人员会对他们进行一轮快速的审查，宣教工作也在第一时间展开。早先已离开主力军队参与后方治安工作的侯五是这边的负责人之一，此时参与战场情报管理工作的侯元顒因此得以过来见了父亲几次。</p>

  <p>曲折的道路延伸往梓州、往西南的成都平原中一路展开。冬日里的成都平原云层极低，放眼望去天空像是罩着压抑的铅青的盖子。一家家的作坊正在一处处城池间全力运作，大大小小的高炉在阴霾的天空下吞吐着光焰，赶着牛车、推着独轮车、乃至挑着担子的人们也正源源不断地将各种物资往梓州方向、剑阁方向汇集过去，这是与剑阁外物资输送类似的情景。</p>

  <p>这也是两只巨兽在冬日的天空下厮杀的情景……</p>

  <p>**************</p>

  <p>十二月十九，小年未至，阴雨连绵。</p>

  <p>一个多月以来，每一次降雨，都会带来一场最惨烈的厮杀，因为在女真人一方认为，降雨会带走火器的差距，眼下已经是他们最能占到便宜的时间。</p>

  <p>雨水溪附近岔路，道路并不宽敞的鹰嘴岩方向上，毛一山在手中哈出热气，握紧了拳头，视野之中，黑压压的身影正在朝这边推进。</p>

  <p>一场决定性的战斗，就要在这一刻爆发……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>