<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七〇六章 铁火（七）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七〇六章 铁火（七）</h3>

  <p></p>

  <p>秋风肃杀，战鼓轰鸣如雨，熊熊燃烧的大火中，夜里的空气都已短暂地接近凝固。女真人的马蹄声震动着地面，怒潮般向前，碾压过来。气息砭人肌肤，视野都像是开始微微扭曲。</p>

  <p>在接触之前，像是有着安静短暂停留的真空期。</p>

  <p>黑旗军后阵，鲍阿石压住枪杆，张大了嘴，正下意识地呼出气体。他有些头皮发麻，眼皮也在拼命地抖动，耳朵听不见外面的声音，前方，女真的野兽来了。</p>

  <p>这不是他第一次看见女真人，在加入黑旗军之前，他并非是西北的原住民。鲍阿石曾是太原人，秦绍和守太原时，鲍阿石一家人便都在太原，他曾上城参战，太原城破时，他带着家人逃跑，妻儿侥幸得存，老母亲死于路上的兵祸。他曾见过女真屠城时的情景，也因此，愈发明白女真人的强悍和凶残。</p>

  <p>女真人以骑兵作战为主，往往骚扰不成，便即退去。然而，一旦女真人的骑兵展开冲锋，那边是不死不休的情景，在必要的时刻，他们并不畏惧于死亡。此时鲍阿石已经成为军人，也是因此，他能够明白这样的一支军队有多可怕。</p>

  <p>两发还是三发的铁桶炮从后方飞出，落入冲来的马队当中，爆炸升腾了一瞬，但七千骑兵的冲势，真是太庞大了，就像是石子在巨浪中惊起的些许水花，那庞大的一切，未曾改变。</p>

  <p>鲍阿石的心中，是有着恐惧的。在这即将面对的冲击中，他害怕死亡，然而身边一个人接一个人，他们没有动。“不退……”他下意识地在心里说。</p>

  <p>马蹄已越来越近，声音回来了。“不退、不退……”他下意识地在说，然后，身边的震动逐渐变成呐喊，一个人的、一群人的，两千人组成的阵列变成一片钢铁般的带刺巨墙，鲍阿石感觉到了双眼的赤红，张嘴呐喊。</p>

  <p>“啊啊啊啊啊啊啊啊——”</p>

  <p>歇斯底里的声音，贯穿了一切。</p>

  <p>大盾后方，年永长也在呐喊。</p>

  <p>他是武瑞营的老兵了，跟随着秦绍谦阻击过曾经的女真南下，吃过败仗，打过怨军，没命地逃亡过，他是卖命吃饷的汉子，没有家人，也没有太多的主见，曾经浑浑噩噩地过，等到女真人杀来，身边就真的开始大片大片的死人了。</p>

  <p>他见过各种各样的死亡，身边同伴的死，被女真人屠杀、追逐，也曾见过许多平民的死，有一些让他觉得伤心，但也没有办法。直到打退了西夏人之后，宁先生在延州等地组织了几次相亲，在宁先生这些人的说和下，有一户苦哈哈的人家看中他的力气和老实，竟将女儿嫁给了他。成婚的时候，他整个人都是懵的，手足无措。</p>

  <p>作为卖命的军汉，他以前不是没有碰过女人，往日里的军应边，有很多黑窑子，对于得过且过的人来说，发了饷，不是花在吃喝上，便往往花在女人上，在这方面，年永长去得不多，但也不是雏儿了。然而，他不曾想过，自己有一天，会有一个家。</p>

  <p>成亲的这一年，他三十了，女人十八，家里虽然穷，却是正经老实的人家，长得虽然不是极漂亮的，但结实、勤快，不光能干家里的活，即便地里的事情，也全都会做。最重要的是，女人依赖他。</p>

  <p>年永长最喜欢她的笑。</p>

  <p>这一次出门前，女人已经有了身孕。出征前，女人在哭，他坐在房间里，没有任何办法——没有更多要交代的了。他曾经想过要跟妻子说他当兵时的见闻，他见过的死亡，在女真屠杀时被划开肚肠的女人，母亲死去后被活生生饿死的婴儿，他曾经也感到伤心，但那种伤心与这一刻想起来的感觉，截然不同。</p>

  <p>但他最终没有说。</p>

  <p>他是老兵了，见过太多死亡，也经历过太多的战阵，对于生死冲杀的这一刻，从不曾觉得奇怪。他的呐喊，只是为了在最危急的时候保持兴奋感，只在这一刻，他的脑海中，想起的是妻子的笑容。</p>

  <p>想活着。</p>

  <p>想回去。</p>

  <p>铁骑如潮水冲来——</p>

  <p>……</p>

  <p>南面，延州城战场。</p>

  <p>罗业用力一刀，砍到了最后的还在抵抗的敌人，周围处处都是鲜血与烽烟，他看了看前方的种家军身影和大片大片投降的军队，将目光望向了北面。</p>

  <p>攻打言振国，自己这边接下来的是最轻松的工作，视野那头，与女真人的碰撞，该要开始了……</p>

  <p>……</p>

  <p>怒涛正在碰撞蔓延。</p>

  <p>砰——</p>

  <p>高速冲锋的骑兵撞上盾牌、枪林的声音，在近处听起来，恐怖而诡异，像是巨大的山丘崩塌，不断地朝人的身上砸来。个人的呐喊在沸腾的声浪中戛然而止，然后形成惊人的冲势和碾压，有的血肉化成了糜粉，战马在碰撞中骨骼迸裂，人的身体飞起在空中，盾牌扭曲、破裂，撑在地上的铁棒推起了石块和泥土，开始滑动。</p>

  <p>两千人的阵列与七千骑兵的冲撞，在这一瞬间，是惊人可怖的一幕，前排的战马硬生生的撞死了，后排还在不断冲上来，呐喊终于爆发成一片。有些地方被推开了口子。在这样的冲势下，新兵姜火是首当其冲的一员，在歇斯底里的呐喊中，排山倒海般的压力从前方撞过来了，他的身体被破碎的盾牌拍过来，不由自主地往后飞出去，然后是战马沉重的身体挤在了他的身上，轰的一声，他被压在了战马的下方，这一刻，他已经无法思考、无法动弹，巨大的力量继续从上方碾压过来，在重压的最下方，他的身体扭曲了，四肢折断、五脏破裂。脑中闪过的，是在小苍河中的，母亲的脸。</p>

  <p>战马和人的尸体在几个破口的冲撞中几乎堆积起来，粘稠的血液四溢，战马在悲鸣乱踢，有的女真骑士掉落人堆，爬起来想要劈砍，然而随后便被长枪刺成了刺猬，女真人不断冲来，而后方的黑旗士兵，用力地往前方挤来！</p>

  <p>生命或者漫长，或者短暂。更北面的山坡上，完颜娄室率领着两千骑兵，冲向黑旗军的前阵阵列。许许多多本该漫长的生命，在这短暂的一瞬间，抵达终点。</p>

  <p>无数的线断了。</p>

  <p>完颜娄室冲在了第一线，他与身边的亲卫在黑旗军军阵中破开了一道口子，奋勇砍杀。他不光用兵厉害，也是金人军中最为悍勇的将领之一，早些年金人军队不多时，便常常冲杀在第一线，两年前他率领军队攻蒲州城时，武朝军队固守，他便曾籍着有防御措施的云梯登城，与三名亲卫在城头悍勇厮杀，最终在城头站稳脚跟攻破蒲州城。</p>

  <p>亲自率兵冲杀，代表了他对这一战的重视。</p>

  <p>剧烈的冲撞还在继续，有的地方被冲开了，然而后方黑旗士兵的拥挤犹如坚硬的礁石，枪兵、重锤兵前推，人们在呐喊中厮杀。人群中，陈立波昏昏沉沉地站起来，他的口鼻里有血，左手往右手刀柄上握过来，竟然没有力量，扭头看看，小臂上隆起好大一截，这是骨头断了。他摇了摇头，身边人还在抵抗，于是他吸了一口气，举起钢刀。</p>

  <p>“盾牌在前！朝我靠拢——”</p>

  <p>连队的人靠过来，组成新的阵列。战场上，女真人还在冲撞，阵列小，犹如一片片的礁石，骑阵大，犹如海潮，在正面的冲撞间，侧翼已经蔓延过去，开始往中央延伸，不久之后，他们就要覆盖整个战场。</p>

  <p>他们在等待着这支军队的崩溃。</p>

  <p>这是生命与生命毫无花俏的对撞，退后者，就将获得全部的死亡。</p>

  <p>在过往的无数次战斗中，没有多少人能在这种平等的对撞里坚持下来，辽人不行，武朝人也不行，所谓精兵，可以坚持得久一点点。这一次，或也不会有太多的例外。</p>

  <p>蔓延过来的骑兵已经以飞快的速度冲向中阵了，山坡震动，他们要那孔明灯，要这眼前的一切。秦绍谦拔出了长剑：“随我冲锋——”</p>

  <p>战场侧翼，韩敬带着骑兵冲杀过来，两千骑兵的怒潮与另一支骑兵的怒潮开始碰撞了。</p>

  <p>厮杀延伸往眼前的一切，但至少在这一刻，在这潮水中抵抗的黑旗军，犹自岿然不动。</p>

  <p>“挡住——”</p>

  <p>“来啊，女真杂碎——”</p>

  <p>“不退！不退——”</p>

  <p>“啊啊啊啊啊啊啊——”</p>

  <p>呐喊或坚决或愤怒或悲怆，燃烧成一片，重锤砸上了铁毡，重锤不断地砸上铁毡，在夜空下爆炸。</p>

  <p>延州城侧翼，正准备收拢军队的种冽陡然间回过了头，那一边，紧急的烟火升上天空，示警声忽然响起来。</p>

  <p>“女真攻城——”</p>

  <p>在对着黑旗军发动最强攻势的一刻，完颜娄室这位女真战神，同样对延州城落子将军了。</p>

  <p>************</p>

  <p>小苍河谷地，星空澄净若长河，宁毅坐在院子里树桩上，看这星空下的景象，云竹走过来，在他身边坐下，她能看得出来，他心中的不平静。</p>

  <p>云竹握住了他的手。</p>

  <p>“打仗了。”宁毅轻声说道。</p>

  <p>“嗯。”云竹轻轻地点头。</p>

  <p>……</p>

  <p>同一时刻，距离延州战场数里外的山岭间，一支军队还在以急行军的速度飞快地向前延伸。这支军队约有五千人，同样的黑色旗帜几乎溶入了黑夜，领军之人乃是女子，身着黑色斗篷，面戴獠牙铜面，望之可怖。</p>

  <p>青木寨能够动用的最后有生力量，在陆红提的带领下，切向女真大军的后路。途中遇上了无数从延州溃败下来的军队，其中一支还呈建制的队伍几乎是与他们迎面遇上，然后像野狗一般的落荒而逃了。</p>

  <p>逃跑之中，言振国从马上摔落下来，没等亲卫过来扶他，他已经从路上连滚带爬地起身，一面往后走，一面回望着那军队消失的方向：“黑旗军、又是黑旗军……”</p>

  <p>幕僚匆匆靠近：“他们也是往延州去的，遇上完颜娄室，难有幸理……”</p>

  <p>“……没错，没错。”言振国愣了愣，下意识地点头。这个晚上，黑旗军发疯了，在那么一瞬间，他甚至恍然有黑旗军想要吞下女真西路军的感觉……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>