<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三九二章 情之一字（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三九二章 情之一字（一）</h3>

  <p></p>

  <p>天阴了一阵，然后那片大大的白云飘走之后，又晴了起来，下午的阳光照下半个汴梁城。云竹拿着收起的衣服经过院落时，看见锦儿正坐在屋顶边缘的一个角上。身下垫的是瓦片，并拢双膝，托着下巴望向院外，身体微微晃动。看来有些怡然自得，却不知实际上在想什么。</p>

  <p>“喂。”云竹轻轻唤她一声，“当心跌下来啊。”</p>

  <p>“……云竹姐，不会的。”锦儿扭头看清楚来人，随后才笑了起来，事实上问题也不大，她身材灵巧，以往的舞蹈技巧中也掺入了一些杂耍的元素，于舒展和协调身肢，掌握平衡上颇为厉害，能够轻巧地爬上去，便不至于狼狈地摔下来。</p>

  <p>“这里看得很远呢。”</p>

  <p>锦儿笑着说一句，然后在那儿站了起来，看着远远的地方，街道、周围的几个院子，然后张开双臂，闭上眼睛扬起了头。少女的身形极好，双腿本就修长，此时张开双手站在那儿，日光从檐角斜斜地照射下来，风吹动鹅黄的衣袂，也将单薄的衣裙吹得贴在她的身上，一时间看来，日光之中，犹如凌风欲去的仙子。</p>

  <p>“当心，我替你找个梯子？”</p>

  <p>“不~用~。”</p>

  <p>云竹摇头笑笑，进去房间里，过得片刻，锦儿便也下来了，蹦蹦跳跳地进来，帮云竹叠好了几件衣物。这次北上，连锦儿的丫鬟扣儿都没有跟来，因为可用的人不多，不久之后竹记的人员北上，是要留下扣儿带队的，不过身边的些许事情，云竹自己也是能够一一做好的了。</p>

  <p>她外表虽然柔弱些，但自青楼出来之后，许多东西都慢慢的学起来，宁毅与她初见时，她连鸡都不会杀，但后来这样那样的也就会做了，到竹记开得大了，就算已经没什么需要她动手，但自己能做的些许小事遇上了，也就不使唤丫鬟。在她而言，已经不是什么官家小姐了，也就无所谓留着那些做派，许多小事，都该自己学着做一做。</p>

  <p>当然，有时候宁毅看见这些，知道那坚韧与自觉的心性早已留在了她的身上，而曾经的淡泊的心性与清雅的气质也早已镌刻在她的身心之上，不管去学着旁人做点什么，她怕是也变不成一个村姑的了。</p>

  <p>锦儿则会得少些，只是云竹做时，她便跟在后头打打下手。在江宁城时，身边的胡桃夫妇也好，扣儿也好，往往都被安排了事情。有时候宁毅过去，只有云竹锦儿在一起，云竹烧菜做饭，锦儿会来炫耀她帮忙劈了很多柴。宁毅也是很无奈的，把一根木头劈成同样大小的等份，也不知道是在劈柴还是在做木工，匀称好看但又不见得好烧，帮忙烧火往往还把自己的脸给熏黑掉。</p>

  <p>有一次丫鬟出去了，两人在家中杀鸡，云竹已经熟练了，锦儿在旁边打下手，结果鸡血把两人都给喷了半身，鸡飞狗跳狼狈不堪。宁毅恰巧路过时，锦儿的脸上还沾了半脸鸡血鸡毛，那只原本死到一半因为活力爆发的可怜的鸡还在混乱中让锦儿拿棒子打扁了，惨不堪言。最后不敢吃，只得让宁毅将那只肠穿肚烂的鸡给收拾起来，河边挖了个坑埋了。还用木头立了块小碑，两个女人在旁边跪着拜那只鸡，让它不要回来报仇。</p>

  <p>当然，两人并不知道的是，宁毅是从来不信鬼神的那种人，从两人家中离开之时，在路边看着那个小坟忍不住站了片刻，然后忍不住踢了一脚，把木头碑踢到了河里，扬长而去。只是走出几步之后又觉得有些不好，回头到河边把木头捞起来顺手插回去。觉得自己也染上了元锦儿的蠢病。</p>

  <p>离开江宁时，那个小坟还埋在小楼旁的河边，不知道两人有没有跟它告别了才走。</p>

  <p>但不管怎么样，两名有着类似生活轨迹的从青楼之中出来的女子，还是那样相依为命地生活下来了，有时候有些糗，有时候有些好笑，有时候则开心到旁人羡慕的程度，或许也是因此，宁毅才会跟锦儿说“我们俩跟云竹，很难说谁更亲密些”。</p>

  <p>但无论如何，此时情同姐妹，或许比姐妹更亲的两人，还是有了些许的芥蒂。这芥蒂的主因来自锦儿，她有点心虚，有些事情，不敢跟云竹提起来，情况已经持续了好几天。收好衣服之后，两人无聊地去到文汇楼前方二楼大厅喝茶，要了个屏风隔开的、靠窗户的小隔间，吃点点心，说点小话，云竹坐在窗户边往外面的街道上看，有一次探出头去，因为看到了一辆可能是这边赶出去的马车，后来发现赶车的并非东柱。</p>

  <p>“不是啊……”</p>

  <p>“他去看那个李师师了啊，这个时候还没回来，云竹姐你也不说他。”</p>

  <p>“李师师与他小时候就认识啊……”</p>

  <p>“嘁，他也说了，住一个巷子里，恐怕连话都没说过的那种，这也叫认识……那个女人是京师第一名妓啊，云竹姐。这种女人最喜欢什么才子佳人的事了……”</p>

  <p>既然已经提起来，两人才对此说了几句，对于宁毅跟李师师，锦儿觉得有问题。当然这两天只要涉及宁毅的事情，她都觉得有问题。而且宁毅早上走的时候好像跟小婵说了，中午就会回来，结果这个时候了都不见人影，这个事情，她不知道该不该向云竹姐打小报告。</p>

  <p>当然，就算她说起，云竹姐恐怕也会说：“男人都有自己的事情嘛。”男人有女人就没有吗？气死了。</p>

  <p>说起宁毅，云竹姐偶尔会用那种意味深长的笑容看看她，让她觉得自己很糗，所以片刻之后，话题也就停了下来，锦儿坐不住，跑到旁边看价值不菲的屏风，无意间，却听得外面那桌上的人正在说话，说的是什么诗会的事情，神神秘秘的，然后又开始念诗。</p>

  <p>“……便是这首了……木兰之枻沙棠舟，玉箫金管坐两头。美酒尊中置千斛，载妓随波任去留。仙人有待乘黄鹤，海客无心随白鸥……”</p>

  <p>唷，诗还过得去嘛，汴梁这些无聊的家伙整天就知道开诗会，不过玉箫金管……啧，真轻浮。恶心！肯定是在含沙射影，写诗的是个淫贼……</p>

  <p>她心中想着，那边又是一阵叽里呱啦，然后道：“呐，来看看……看看这首的成色，真是厉害……东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙……”</p>

  <p>呀？这不是……那家伙写的词么？</p>

  <p>她微微一愣，然后回头道：“云竹姐云竹姐你快来，有人抄宁毅的词，不要脸……”她将云竹叫过来，两人站在屏风这边，听着那词作被人摇头晃脑地说完，然后又是一阵叽里呱啦的议论。</p>

  <p>“……诸位，我也是消息灵通，才刚刚拿到这两首。听说那时候师师姑娘也在，那人不止两首，十几首的诗词砸出来，所有人都惊呆了，说不出话来了。此时还是中午在那翠微别苑刚刚发生，还没有传开，但到了晚上，估计就有很多人知道了，到了明天，啧，那就是……整个端午的风头啊，恐怕都要被压下去喽……”</p>

  <p>锦儿与云竹对望一眼：“那家伙……不是只是去看看李师师吗，又弄出什么事情来了？”</p>

  <p>云竹想了一阵，摇头，随后噗的笑了出来。此时在这边也听不出些什么来，两人回到窗边坐下，锦儿心中疑惑，像是被人挠痒痒一般：“明明不是说，就几个人一起聚吗……怎么又弄出这种事了，他到底在干嘛啊？砸了十多首？我的天呐……云竹姐，你听听这首哦，木兰之枻沙棠舟，玉箫金管……只是这一首，就能把人吓死了吧……”</p>

  <p>她仰着头，眼睛瞪得大大的：“我的天哪，十多首，他在江宁都从没这么干过……一下子全砸出来的话，那会变成什么样子啊……”对于宁毅的才学她是知道的，但一次砸出十多首诗词，要是首首都有这么夸张，那就不止是一个诗会的样子了，想到这里，她坐都有点坐不住，心中真想到场看看到底是怎样一副情景。</p>

  <p>“明天端午节啊，这家伙做起事来……岂不是要把那些汴梁文人全都踩到脚下去吗……谁惹得他这么生气啊……”如此说着，也有些兴奋。</p>

  <p>云竹显然也在想那十多首诗词一次出来的情景，不久之后，托着下巴笑了出来，看着锦儿。锦儿也偏头看她，片刻之后，脸色微红：“云竹姐，你看我干嘛……”</p>

  <p>“想起我刚认识他的时候了。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“我记得那次之前，他从河里救了我，还帮我杀鸡，跟锦儿你说过的了吧……”云竹笑着回忆，顿了顿，“后来……那天我去金风楼教琴曲，锦儿你还拿了钱给我，我也是那天听说了明月几时有，当时正是中秋过后，传得沸沸扬扬的，我当时心里就想，这是个什么人啊……后来我从金风楼里出去，路上遇见了救我的人，过去向他道谢，他在买木炭做炭笔。走在路上以后，我才知道，他不叫呼延**，就叫做宁立恒……”</p>

  <p>有关云竹与宁毅的认识，锦儿听说过一些，也有些没听过。此时静静地听云竹姐说起，过得片刻，觉得云竹姐以前也是听说宁立恒写诗，自己今天听说了，这些兴奋，好像的感觉，脸顿时红了起来：“我、我……我，没有啦，云竹姐……”</p>

  <p>她也不知道该说点什么，不过在视野当中，东柱驾着马车，已经从道路那边回来了。</p>

  <p>宁毅从侧门进了文汇楼，看来有些心情在考虑，直接进去院子。云竹与锦儿走到二楼靠里的走廊上，看见他跟小婵说了几句什么，顺便也到自己那边院落看了一眼，大概是见自己两人没有在，便回去房间了。</p>

  <p>云竹与锦儿下去之后，经过那边院落的廊道，往门里望去，只见宁毅正坐在书桌前写东西，神情认真。这几日以来，两人都知道他有许多事情要做，也常在书桌前认真地思考和工作，这是在江宁时，她们没有听说，也没有见过的一面。</p>

  <p>方才在大厅间听说的这事，显然是他上午在那别院中做出来的，恐怕明天便要惊动整个汴梁。但这时看来，恐怕在他心中，根本也没有占据太多的位置，回来之后，他也就这样的沉入工作和思考里去了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>