<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六六四章 敌人们 家人们（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六六四章 敌人们 家人们（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“对谷中粮食之事，我想了好些天，有一个办法，想私下与宁先生说说。”</p>

  <p>时间接近正午，半山腰上的小院之中已经有了煮饭的香气。来到书房之中，身着军服的罗业在宁毅的询问之后站了起来，说出这句话。宁毅微微偏头想了想，随后又挥手：“坐。”他才又坐下了。</p>

  <p>俗话说，物以类聚，人以群分。自从宁毅等人逐渐在小苍河安定下来后，除了永乐青年团和正气会的年轻人们，军中逐渐出现小小的结社，华炎社是其中最为光明正大的一支，团体的名字是在宁毅提出华夏二字后出现的。</p>

  <p>这团体的参与者多是武瑞营里下层的年轻将领，作为发起者，罗业本身也是极出色的军人，原本虽然只是统领十数人的小校，但出身乃是富家子弟，读过些书，谈吐见识皆是不凡，宁毅对他，也早已留心过。</p>

  <p>“如果我没记错，罗兄弟之前在京中，家世不错的。”他微顿了顿，抬头说道。</p>

  <p>罗业在对面笔直坐着，并不避讳：“罗家在京城，本有不少生意，黑白两道皆有插手。如今……女真围城，估计都已成女真人的了。”</p>

  <p>“但武瑞营起兵时，你是第一批跟来的。”</p>

  <p>“如属下所说，罗家在京城，于黑白两道皆有背景。族中几兄弟里，我最不成器，自幼念书不成，却好勇斗狠，爱打抱不平，常常惹祸。成年之后，父亲便想着托关系将我送入军中，只需几年高升上去，便可在军中为家里的生意尽力。初时便将我放在武胜军中，脱有关系的上司照管，我升了两级，便正好遇上女真南下。”</p>

  <p>名叫罗业的年轻人话语铿锵，没有迟疑：“后来随武胜军一路辗转到汴梁城外，那夜偷袭，遇上女真骑兵，大军尽溃，我便带着手下兄弟投奔夏村，后来再编入武瑞营……我自幼性情不驯，于家中许多事情，看得气闷，只是生于何处，乃性命所致，无从选择。然而夏村的那段时间，我才知这世道糜烂为何，这一路战，一路败下来的原因为何。”</p>

  <p>“……当时一战打成那样，后来秦家失势，右相爷，秦将军遭受不白之冤，旁人或许无知，我却明白其中道理。也知若女真再度南下，汴梁城必无幸理。我的家人我劝之不动，然而如此世道，我却已知道自己该如何去做。”</p>

  <p>他一口气说到这里，又顿了顿：“而且，当时对我父亲来说，若是汴梁城当真沦陷，女真人屠城，我也算是为罗家留下了血脉。再以长远来看，若将来证明我的选择没错，或许……我也可以救罗家一救。只是眼下看起来……”</p>

  <p>这些话可能他之前在心中就反复想过。说到最后几句时，话语才稍稍有些艰难。自古血浓于水，他看不惯自己家中的作为，也随着武瑞营义无反顾地叛了过来，但心中未必会希望家人真的出事。</p>

  <p>然而汴梁沦陷已是半年前的事情，此后女真人的搜刮掠夺，杀人如麻，又掠夺了大量女子、工匠北上。罗业的家人，未必就不在其中。只要考虑到这点，没有人的心情会好受起来。</p>

  <p>他没有将最后那句说完，宁毅点了点头，将茶水朝他推了推：“汴梁之事，你家中人若能活下来，将来未必没有转机，你且将心放宽。”</p>

  <p>罗业坐在那儿，摇了摇头：“武朝衰弱至此，如同宁先生所说，所有人都有责任。这份因果，罗家也要担，我既已出来，便将这条命放上，只求挣扎出一条路来，对于家中之事，已不再牵挂了。”</p>

  <p>宁毅笑望着他，过得片刻，缓缓点了点头，对此不再多说：“明白了，罗兄弟先前说，于粮食之事的办法，不知是……”</p>

  <p>罗业正了正身形：“先前所说，罗家之前于黑白两道，都曾有些关系。我年少之时也曾虽父亲拜访过一些大户人家，此时想来，女真人虽然一路杀至汴梁城，但黄河以北，毕竟仍有许多地方未曾受过战火，所处之地的大户人家此时仍会有数年存粮，如今回想，在平阳府霍邑附近，有一大户，主人名叫霍廷霍员外，此人盘踞当地，有良田万顷，于黑白两道皆有手眼。此时女真虽未真的杀来，但黄河以北风云变幻，他必然也在寻找出路。”</p>

  <p>“我曾随父亲见过霍廷，霍廷几次上京，也曾在罗家盘桓小住，称得上有些交情。我想，若由我前去游说这位霍员外，或能说服其托庇于小苍河。他若答应，谷中缺粮之事，当可稍解。”</p>

  <p>小苍河的粮食问题，在内部并未掩饰，谷内众人心下忧虑，只要能想事的，多半都在心头过了几遍，寻到宁毅想要出谋划策的估计也是不少。罗业说完这些，房间里一时间安静下来，宁毅目光凝重，双手十指交错，想了一阵，随后拿过来纸笔：“平阳府、霍邑，霍廷霍员外……”</p>

  <p>他将字迹写上纸张，然后站起身来，转向书房后头摆放的书架和木箱子，翻找片刻，抽出了一份薄薄的卷宗走回来：“霍廷霍员外，确实，景翰十一年北地的粮荒里，他的名字是有的，在霍邑附近，他确实家财万贯，是数一数二的大粮商。若有他的支持，养个一两万人，问题不大。”</p>

  <p>罗业道：“此人虽行止不端，但以如今的局面，未必不能合作。更甚者，若宁先生有想法，我可做为内应，弄清楚霍家虚实，我们小苍河出兵破了霍家，粮食之事，自可迎刃而解。”</p>

  <p>他家中是黑道出身，随着武瑞营起事的原因固然磊落勇决，但骨子里也并不避讳阴狠的手段。只是说完之后，又补充道：“属下也知此事不好，但我等既然已与武朝决裂，有些事情，属下觉得也不必顾忌太多，遇上关卡，总得过去。当然，这些事最终要不要做，由宁先生与负责大局的诸位将军决定，属下只是觉得有必要说出来，让宁先生知晓，好做参考。”</p>

  <p>“你是为大伙好。”宁毅笑着点了点头，又道，“这件事情很有价值，我会交由参谋部合议，真要事到临头，我也不是什么良善之辈，罗兄弟可以放心。”</p>

  <p>罗业一直严肃的脸这才稍稍笑了出来，他双手按在腿上，微微抬了抬头：“属下要报告的事情已毕，不打扰先生，这就告辞。”说完话，就要站起来，宁毅摆了摆手：“哎，等等。”</p>

  <p>罗业复又坐下，宁毅道：“我有些话，想跟罗兄弟聊聊。”</p>

  <p>看着罗业再次坐直的身体，宁毅笑了笑。他靠近茶几，又沉默了片刻：“罗兄弟，对于之前竹记的那些……姑且可以说同志们吧，有信心吗？”</p>

  <p>罗业皱了皱眉：“属下绝非因为……”</p>

  <p>“不，不是说这个。”宁毅挥挥手，认真说道，“我绝对相信罗兄弟对于军中事物的真诚和发自内心的热爱，罗兄弟，请相信我问及此事，只是出于想对军中的一些普遍想法进行了解的目的，希望你能尽量客观地跟我聊一聊这件事，它对于我们今后的行事，也非常重要。”</p>

  <p>罗业这才迟疑了片刻，点点头：“对于……竹记的前辈，属下自然是有信心的。”</p>

  <p>“但是，对于他们能解决粮食的问题这一项，多少还是有所保留。”</p>

  <p>“……事情未定，毕竟难言十分，属下也知道竹记的前辈十分可敬，但……属下也想，若是多一条讯息，可选择的路子，毕竟也广一点。”</p>

  <p>“……我对于他们能解决这件事，并没有多少自信。对于我能够解决这件事，其实也没有多少自信。”宁毅看着他笑了起来，片刻，目光肃然，缓缓起身，望向了窗外，“竹记之前的掌柜，包括在生意、口舌、运筹方面有潜力的人才，一共是二百二十五人，分组之后，加上与他们的同行护卫者，如今放在外面的，一共是一千二百多人，各有所司。但是对于能否打通一条连接各方的商路，能否理顺这附近复杂的关系，我没有信心，至少，到现在我还看不到清楚的轮廓。”</p>

  <p>“但我相信努力必有所得。”宁毅几乎是一字一顿，缓缓说着，“我之前经历过许多事情，乍看起来，都是一条死路。有很多时候，在开头我也看不到路，但后退不是办法，我只能慢慢的做力所能及的事情，推动事情变化。往往我们筹码越来越多，越来越多的时候，一条意想不到的路，就会在我们面前出现……当然，话是这样说，我期待什么时候忽然就有条明路在前面出现，但同时……我能期待的，也不止是他们。”</p>

  <p>罗业正襟危坐，目光稍稍有些迷惑，但明显在努力理解宁毅的说话，宁毅回过头来：“我们一共有一万多人，加上青木寨，有几万人，并不是一千二百人。”</p>

  <p>“罗兄弟，我以前跟大家说，武朝的军队为什么打不过别人。我斗胆分析的是，因为他们都知道身边的人是什么样的，他们完全不能信任身边人。但如今我们小苍河一万多人，面对如此大的危机，甚至大家都知道有这种危机的情况下，没有立刻散掉，是为什么？因为你们多少愿意相信在外面努力的那一千二百人，而这一千二百人呢？他们也愿意相信，哪怕自己解决不了问题，这么多值得信任的人一起努力，就多半能找到一条路。这其实才是我们与武朝军队最大的不同，也是到目前为止，我们当中最有价值的东西。”</p>

  <p>罗业目光晃动，微微点了点头，宁毅顿了顿，看着他：“那么，罗兄弟，我想说的是，假如有一天，我们的存粮见底，我们在外面的一千二百兄弟全部失败。我们会走上绝路吗？”</p>

  <p>罗业抬了抬头，目光变得决然起来：“当然不会。”</p>

  <p>“当然不会！”宁毅的手猛地一挥，“我们还有九千的军队！那就是你们！罗兄弟，在山外的那一千二百人，他们很努力地想要完成他们的任务，而他们能够有动力的原因，并不止他们本身，这其中也包括了，他们有山内的九千弟兄，因为你们的训练，你们很强。”</p>

  <p>“如果有一天，哪怕他们失败。你们当然会解决这件事情！”</p>

  <p>“是！”罗业微微挺了挺肩膀。</p>

  <p>“一个体系之中，人各有职司，只有各人做好自己事情的情况下，这个系统才是最强大的。对于粮食的事情，最近这段时间很多人都有担忧，作为军人，有忧虑是好事也是坏事，它的压力是好事，对它绝望就是坏事了。罗兄弟，今日你过来，我能知道你这样的军人，不是因为绝望，而是因为压力，但在你感受到压力的情况下，我相信很多人心中，还是没有底的。”</p>

  <p>罗业低头考虑着，宁毅等待了片刻：“军人的忧虑，有一个前提。就是不管面对任何事情，他都知道自己可以拔刀杀过去！有这个前提以后，我们可以寻找各种方法，减少自己的损失，解决问题。”</p>

  <p>“宁先生，我……”罗业低着头站了起来，宁毅摇了摇头，目光严肃地拍了拍他的肩膀：“罗兄弟，我是很真诚地在说这件事，请你相信我，你今日过来说的事情，很有价值，在任何情况下，我都不会拒绝这样的信息，我绝不希望你今后有这样的想法而不说。之所以跟你分析这些，是因为你是华炎社的头，我想抓你个壮丁。”</p>

  <p>宁毅道：“当然，你当这个头，是不会有什么福利的，我也不会多给你什么权力。但是你身边有不少人，他们愿意与你交流，而军队的核心精神，必须是‘拔刀可杀一切’！遇上任何事情，首先必须是可战。那一千二百人解决不了的，你们九千人可以解决，你们解决起来吃力的，这一千二百人，可以帮忙，如此一来，我们面对任何问题，都能有两层、三层的保险。这样说，你明白吗？”</p>

  <p>“属下……明白了。”</p>

  <p>“所以，我是真喜欢每一个人都能有像你这样独立思考的能力，但是又害怕它的副作用。”宁毅偏了偏头，笑了起来。</p>

  <p>罗业站起来：“属下回去，必定努力训练，做好自身该做的事情！”</p>

  <p>窗外的微风抚动树叶，阳光从树隙透下来，正午时分，饭菜的香气都飘过来了，宁毅在房间里点点头。</p>

  <p>“留下吃饭。”</p>

  <p>**************</p>

  <p>同一时刻，距离小苍河十数里外的荒山上，一行十数人的队伍正冒着日头，穿山而过。</p>

  <p>他们的步伐颇为迅速，转过山岗，往山涧的方向走去。这里怪木丛生，碎石堆积，颇为荒凉凶险，一行人走到一半，前头的带路者陡然停下，说了几句口令，阴暗之中传出另一人的说话来。对了口令，那边才有人从石头后闪出，警惕地看着他们。</p>

  <p>这些人多是山民、猎户打扮，但身手不凡，有几人身上带着明显的官衙气息，他们再前行一段，下到阴暗的山涧中，昔日的刑部总捕铁天鹰带着属下从一处山洞中出来了，与对方见面。</p>

  <p>这边为首之人戴着斗篷，交出一份文书让铁天鹰验看之后，方才缓缓放下斗篷的帽子。铁天鹰看着他，紧蹙着眉头。</p>

  <p>“朝廷那边怎么了？竟派你过来！？”</p>

  <p>“你如今归我节制，不得无礼。”</p>

  <p>从山隙中射下来的，照亮来人苍白而消瘦的脸，他望着铁天鹰，目光安静中，也带着些忧郁：“朝廷已决定南迁，谭大人派我过来，与尔等一道继续除逆之事。当然，铁大人若是不服，便回去求证此事吧。”</p>

  <p>铁天鹰望着他，片刻后冷冷哼了一句：“让你主持此事，哼，你们皆是秦嗣源的门生，如非他那样的老师，今日如何会出这样的逆贼！京中之人，到底在想些什么！”</p>

  <p>他言语不满，但毕竟未曾质疑对方手令文书的真实性。这边的消瘦男子回忆起曾经，目光微现痛苦之色，咳了两声：“铁大人你对逆贼的心思，可谓先知先觉，只是想错了一件事。那宁毅并非秦相弟子，他们是平辈论交。我虽得秦老相爷提拔，但关系也还称不上是弟子。”</p>

  <p>铁天鹰神色一滞，对方举起手来放在嘴边，又咳了几声，他先前在战争中曾留下病痛，接下来这一年多的时间经历许多事情，这病根便落下，一直都未能好起来。咳过之后，说道：“我也有一事想问问铁大人，铁大人北上已有半年，为何竟一直只在这附近盘桓，没有任何行动。”</p>

  <p>铁天鹰微微皱眉，然后目光阴鸷起来：“李大人好大的官威，这次上来，莫非是来兴师问罪的么？”</p>

  <p>“并非是兴师问罪，只是我与他相识虽不久，于他行事风格，也有所了解，而且此次北上，一位叫做成舟海的朋友也有叮嘱。宁毅宁立恒，平素行事虽多出奇谋，却实是惫懒无奈之举，此人真正擅长的，乃是布局运筹，所推崇的，是善战者无赫赫之功。他布局未稳之时，你与他对局，或还能找到一线机会，时间越过去，他的根基只会越稳，你若给他足够的时间，等到他有一天携大势反压而来，咳……我怕……咳咳咳咳……这天下支离破碎，已难有几人扛得住了……”</p>

  <p>阳光从他的脸上照射下来，李频李德新又是剧烈的咳嗽，过了一阵，才微微直起了腰。</p>

  <p>“所以……铁大人，你我不要彼此猜忌了，你在此这么长的时间，山中到底是个什么情况，就劳烦你说与我听听吧……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>