<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六七二章 弥天大逆 战争伊始（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六七二章 弥天大逆 战争伊始（上）</h3>

  <p></p>

  <p>高高的天空下，鸟儿飞翔，云层的阴霾在大地之上流动，西北的地面上，千军万马由东向西，迅速穿行。</p>

  <p>阳光偶尔从天的缝隙照下来，光的天河倾泻。狼烟烟柱升腾，奔行的士兵偶尔穿插交集，碰撞之后，如浪花般散开，留下尸首的残迹，逃兵四窜。</p>

  <p>对于任何人来说，这都是争分夺秒的时刻。</p>

  <p>总有些时候，战争未必会给人预警。</p>

  <p>狼烟的示警讯息传递到延州城时，巳时已过半，这是战争时期最快的传讯手段，但并不准确。镇守此地的西夏大将籍辣塞勒迅速召集了麾下将领，等待着进一步报告的到来，同时，城中大军已开始集结。</p>

  <p>午时，第一份讯息随着快马冲入延州城中，自东面山间，杀出一直大约八百人的队伍，极为悍勇，碎石庄一线转瞬便破，旗帜是黑底辰星。</p>

  <p>这第一份讯息来自于此时在三十里外，已经死去一个时辰的将领魁宏。不久之前，作为首度接触黑旗军的第二名西夏小头领，在目睹手下以惊人的速度崩溃时，他果断地选择了逃跑，然而罗业率领的一个排不依不饶地将他追杀了五里，砍翻在地。这阵型崩溃前传出的讯息当中，他夸大了来犯敌人的数目，将两百余人夸大到八百人，但当然，这种数百人的夸大，于大局并无更改。</p>

  <p>在西夏原本的预计当中，收粮期间，最可能来犯的敌人是如今在府州的折家。籍辣塞勒迷惑半晌，才有幕僚提醒，这黑底辰星的旗帜，疑似山中那支流匪的旗号。但在此时，也不能完全确认，是否是折家军的阴谋诡计。</p>

  <p>更多的战报，随后便接踵而来了，快得令人应接不暇。</p>

  <p>自碎石庄后，孤山口遇敌！己方溃败！达川遇敌！己方溃败！巴松部遇袭溃败，敌人大队来袭！桑河遇敌，溃败！自第一份战报到来后的半个时辰内，延州城内西夏军中几乎是轰然炸开，八九份溃败的军报飞上籍辣塞勒与一众将领的眼前。按照这些军报在地图上摆开，一支大军从山中跃出之后，此时正摆开左右五里的阵势，摧枯拉朽地横扫而来，顺着烽烟的方向，直扑延州城！</p>

  <p>血石庄是东面来延州城方向的一个关卡，将领璞达率领麾下两千人镇守在这里，正午时分，他的出战消息与溃败消息几乎是同时出现在众人的面前。这固然与前后传讯军马的脚力和紧急程度有关，但他们同时到达，足以证明对方来袭的速度之快，令人瞠目结舌。</p>

  <p>报告出战的骏马才刚刚离开，璞达率领两千人便于血石庄一侧列阵，按照溃败军报的消息，对方自山间迅速冲出，大队摆出了绕行过卡的姿态，就在璞达调整军阵的片刻间，对方直扑血石庄，片刻之后，整个血石庄的军阵便被贯穿，对方杀穿防线后，一刻不停地继续往延州扑来！</p>

  <p>籍辣塞勒麾下众将领已经炸开了锅！不管对方是谁，这种以快打快的战略正是针对目前延州局势而来。</p>

  <p>在西夏南来之初，整支大军是十万人左右的规模，待到连下数城，西军溃败后，更多的士兵被派遣过来。籍辣塞勒乃是镇守甘州甘肃军司的大将，麾下五万余人，如今已有四万多被调集到延州一带，巩固驻防。</p>

  <p>为了看守各处麦田，到如今开始收割，延州城外被籍辣塞勒派出去的西夏军已超过两万，另有两万余精锐驻守城内。此时正值麦田收割之期，许多的麦子还在装车运来延州。这时大战开打，对方以高速杀至延州城下，两万余的西夏士兵便会被对方连人带粮堵在路上。</p>

  <p>这些粮食本已是西夏囊中之物，对方杀入延州地界，不管是那流匪还是折家军，都属于光脚的不怕穿鞋的。如何应对，是这猝然之间的第一要务。</p>

  <p>同一时刻，延州城西南的方向上，自小苍河而来的黑旗军主力，正分为三股，横扫而来，距离已缩短到十里之内！</p>

  <p>这三股军队，走左路的是何志成率领的一团与孙业率领的四团，这是人数最多的一支，约有四千五百人。李义率领的三团一千八百人走右路，拱卫着庞六安的二团与刘承宗率领的特种团共三千五百余人。</p>

  <p>这九千余人自出山后便未有丝毫停下，当然，半天的时间杀过二十余里地，并非是最快速度的强行军，但在对方猝不及防之下，连杀带突，兼且越过山地，已经是惊人的高速。一路之上，眼见狼烟升起，镇守附近的西夏军队时有出现，这些督粮队一个队伍一个队伍的集结，偶尔，朝着这支竖着黑旗的军队猛扑过来，然后被分出去的几个连队冲散，尸体被杀得漫山都是，逃兵四散，若非是黑旗军中高层早下了不可恋战的命令，这两三个时辰内死的人，极有可能翻番。</p>

  <p>这倒也怪不了这些西夏军队，他们来到这边，是以征服者的姿态来的。种家军溃败，武朝无力，纵使有些山匪乡民的叛乱，军队一出，基本都是横扫过去。这样的局面下，他们自然也有着昂然的士气。这些督粮队几百人几百人的组成，若是往周围勾连，聚集一两千人，哪里会不敢对同样几千人的队伍进行袭扰。</p>

  <p>对方竟然敢分出小股队伍来冲锋，这便更让他们感到可笑了。只有等到兵锋相接，前阵以惊人的高速崩溃，对方拿着钢刀犹如斩瓜切菜般的冲进人群时，所有人才能感受到那甚至有些荒谬的恐怖感。</p>

  <p>这来袭的军队拉近着与延州城的距离，一次次溃败的报告也如雪片般的纷飞过去，因为距离改变和时间差的原因，这战斗的频率比实际情况更为急促。在黑旗军行进的道路上，成建制的西夏士兵一拨拨的过来，或撩拨或试探，又或是坚决挡住去路，随后全都轰然四散。溃兵在附近山野、田地间逃散得到处都是。</p>

  <p>行进的道路上，不少被逼着收粮的平民，几乎是在第一线上看到了军队的疾行和对冲。那惊人的厮杀之后，伤兵会被留下来，交由这些人看管照顾。</p>

  <p>除此之外，没有人跟他们打招呼。</p>

  <p>直到接近延州城外的范围，黑旗军中真正与西夏军进行了厮杀的人，不到四分之一。在秦绍谦的命令中，军中将领选择了以几支固定的营、连队担任尖刀队对阵西夏的战法，其余的人一律在保持体力的情况下快速步行，即便队列中的人看不过去，要主动请战，也不被允许。如此一来，到这天未时两刻，亦即下午两点钟左右，军队中这些出战的队伍，多数已杀得浑身是血。他们过来的方向上，数千西夏士兵正四散溃逃。</p>

  <p>自上午十时左右从碎石庄出发，到下午二时过半，这支军队越过直线二十五里、走路约四十里的距离，碾过数处关卡，逼近延州城。同时，延州城一万九千的大军在籍辣塞勒的率领下出击而来，留下五千人守城。他们首先对上的，是三千多的中路军。</p>

  <p>对于西夏人来说，这实际上也是最正确的选择。居于优势时，没有人会容忍敌人在自己的地盘肆意来去，这黑旗军行进速度虽快，但不久之后，籍辣塞勒也大致确定了这支军队的数量，每一支都是几千人，加起来亦不过万，杀到一盘散沙当中，自然摧枯拉朽，但己方何至于会怕它。</p>

  <p>无论如何，此时的延州城也不会容忍被不足万人的军队堵门。</p>

  <p>午时曾稍稍炽烈的阳光此时又隐没在云层后方了。天空中飘着奇怪的球。</p>

  <p>阴天，看来同样阴沉的两支队伍对峙了片刻。李义率领的黑旗军第三团从山坡上出现，他们总数是一千八百人，如今还有一千二百多未曾参战。这些人于山坡上列阵、拔刀、沉默地呼吸，所有人的心跳，此时都已经快了起来，血流在血管里响。</p>

  <p>近两万人的西夏军阵中，士兵和将领们也同样傲然地注视着这两支来袭的队伍，随后军中猛将察炎该边、系罔各来请战，籍辣塞勒看了片刻，挥手准了。</p>

  <p>这同样是一个正确得几乎让人无奈的命令。此时的西北之地，又不是对阵种家军，两万人面对五六千人若是不敢战，自己手下的军心也就别要了。</p>

  <p>对面，战马上独眼的将领正在说话，他伸手指了指这边，指的是西夏军中帅旗的位置。西夏军中分出两个阵列开始前推，这边数千人正在默默地变阵，出现了骑兵，但很大一部分骑兵去向了后列——他们的一些马背上背着箱子，竟将战马当做了负重的牲口用，似乎还不打算全部参战。山坡上，千余人的前阵举起盾牌，开始推进，他们的步伐沉稳、沉默，在他们前头，是系罔率领的四千西夏士兵。</p>

  <p>步伐越来越快。</p>

  <p>一箭之地——</p>

  <p>“给我……冲啊——”</p>

  <p>如雷的脚步声陡然间在大地上炸开！随着无数歇斯底里的呐喊，这两股人数不多的队伍犹如怒吼的海潮，投入前方西夏大军的怀抱！这种正面对冲的情况下，战略战术在段时间内都已失去意义。籍辣塞勒心中并不踏实，但当对冲的双方陡然撞在一起，他还是骂了一句：“愚蠢。”</p>

  <p>一盏茶后，两支各由四五千西夏军人组成的犹如巨岩般庞然大物的军队，被硬生生的凿杀崩溃了。血浪与尸体犹如河流一般的推开，溃败的士兵试图逃向本阵，有的往周围跑去。</p>

  <p>籍辣塞勒看见正在以疯狂砍杀的姿态凿穿了前方障碍的士兵们呐喊、举盾，但他们脚下的步伐，竟没有丝毫停顿，朝着己方本阵这边，冲了过来——</p>

  <p>轰然巨响，这一天，海边的滔天巨浪，冲垮了巨大的山石。</p>

  <p>延州城中，居住的百姓也早已察觉到这一天的怪异，他们看见西夏士兵集结、戒严，随后是大军出击。在大军出击后仅仅一个时辰后，溃败的士兵如潮水般的漫入城池当中，他们身上带血、狼狈惊惶……</p>

  <p>山里。</p>

  <p>土石陈杂的荒凉山谷当中，扎起了营帐，升起了篝火。</p>

  <p>夕阳西下，徐强与身边的几名伙伴正在吃饭，周围也满是身负刀剑之人，三五成群的，或是准备晚饭，或是彼此交谈、甚至切磋。有些人的交手之中，引来了许多人的围观，又或是开口点评，或下场露一手绝活。</p>

  <p>这几天的时间里，徐强见到了不少平时慕名已久的武林大侠，见面之后，交手切磋，获益良多。这也是他在绿林间从未见过的良好气氛，不少人都已不再吝啬于手中的几项绝活，彼此交流，增加互相的实力。他曾经听说过宗师周侗率领数十绿林高手刺杀宗望时的盛景，在行刺之前，每天晚上，周宗师也是这般，毫不吝啬地提点周围的同伴。</p>

  <p>如今，周侗刺粘罕的壮举已成绿林中不朽的传说。徐强相信，自己这一群人的侠义举动，也将青史留名，流芳后世！</p>

  <p>环顾四周，这些人中，有年轻卓绝的绿林新秀，有名震一时的绿林大豪：曾经无敌于江浙一带的“断门刀”李燕逆，“侠盗”何龙谦，“白牙枪”于烈，刑部总捕，人称“金眼千翎”的樊重，曾经的梁山好汉，“大刀”关胜、“霹雳火”秦明、“插翅虎”雷横、“混江龙”李俊、“井木犴”郝思文……所有的这些好汉，都曾令他心折。而如今，他也是这其中一员了，他将这画面记在心中，忍不住站起来，胸口鼓荡，壮怀激烈。</p>

  <p>明日，他们所有人将直入小苍河，为这天下诛除那大逆的魔头！他们所有人，都已将生死置之度外！</p>

  <p>这天傍晚，他是这样想的。</p>

  <p>第二天，在小苍河外的山脚下，轰的一声响起来时，徐强的脚猛地颤了一下，所有人都看见“白牙枪”于烈的半个身子飞了起来。那飞起的下半身越过了徐强的头顶，将他的半个身体，也染成了血红的一片。</p>

  <p>靖平二年六月十八这一天，即便多年以后还有人提起的绿林人士对于小苍河的冲击，心魔屠戮武林的传说最终的成立，以一种惨烈的形式开始了。</p>

  <p>同时，李频率领数十人，行走在更远一点的矮林之中。这一刻，他已真正的置生死于度外。</p>

  <p>延州城东，三个巨大的气球飞起在天空中，黑旗军列阵，朝向了古旧的城墙，籍辣塞勒站在城墙上，受伤后的脸色有些苍白，看着这支他几乎从未见过的可怕军队。</p>

  <p>小苍河，宁毅与左端佑坐在半山腰上的院子里，一面聊天，一面等待着轻抚而过的山风将所有的讯息带来。这一刻，阳光明媚，爆炸声传来，犹如天边的远雷。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>