<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九九四章 浮尘（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九九四章 浮尘（下）</h3>

  <p></p>

  <p>七月二十一凌晨。成都城南小院。</p>

  <p>黄南中、严鹰等人都在静静等待着外界骚动的到来，然而夜最静的那一刻，变化在院内爆发。</p>

  <p>一整个晚上直到凌晨的这一刻，并不是没有人关注那小军医的动静。尽管对方在前期有倒卖军资的前科，今晚又收了这边的钱，可黄南中、严鹰等人从头到尾也没有真正信任过对方，这对他们来说是必须要有的警惕。</p>

  <p>由于还得依靠对方看护几个重伤员，院子里对这小军医的警惕似松实紧。对于他每次起身喝水、进屋、走动、拿东西等行为，黄剑飞、黄山、毛海等人都有跟随其后，主要担心他对院子里的人下毒，或是对外做出示警。当然，若是他身在所有人的注视当中时，众人的警惕心便微微的放松一些。</p>

  <p>也是因此，变故蓦起的那一瞬间，几乎没有人反应过来发生了什么事，只因眼前的这一幕场景，确确实实地发生在了所有人的眼中。</p>

  <p>在过去一个时辰的时间里，由于重伤员已经得到救治，对小军医进行口头上的挑衅、侮辱，或是手上的拍打、上脚踢的情况都发生了一两次。这样的行为很不讲究，但在眼前的局势里，没有杀掉这位小军医已经是仁至义尽，对于些许的摩擦，黄南中等人也无心再去管束了。</p>

  <p>从背后踢了小军医一脚的那名侠客名叫褚卫远，乃是关家护卫当中的一名小头目，这一晚的混乱，他自己并未受伤，但手底下相熟的弟兄已死伤殆尽了。对于眼前这小军医，他想着折辱一番，也敲打一番，免得对方做出什么鲁莽的事情来。</p>

  <p>寅时二刻，天灰蓝灰蓝的，最为简单寻常的一刻，他从屋檐下走过去，小军医正好在前头，他便撞过去，小军医也跨步前行。两人的身体像是撞在了一起，褚卫远身形猛地后退，后背撞在柱子上，直到这一刻，除了那大大的后退显得突兀，一切看起来仍旧十分简单。</p>

  <p>谁能想到这小军医会在众目睽睽之下做些什么呢？</p>

  <p>褚卫远的生命终止于几次呼吸之后，那片刻间，脑海中冲上的是无比的恐惧，他对这一切，还没有半点的心理准备。</p>

  <p>身形撞上来的那一瞬间，少年伸出双手，拔出了他腰间的刀，直接照他捅了上来，这动作迅捷无声，他眼中却看得清清楚楚。刹那间的反应是将双手猛地下压要擒住对方的手臂，脚下已经开始发力，但为时已晚，刀已经捅进去了。</p>

  <p>他的身形狂退，撞上屋檐下的柱子，但少年如影随形，根本未能摆脱半点。如果只是被刀捅了肚子，或许还有可能活下来。但少年的动作和眼神都带着尖锐的杀意，长刀贯穿，紧接着横摆，这是军队里的厮杀方法，刀捅进敌人身体之后，要立刻搅碎内脏。</p>

  <p>褚卫远的手根本拿不住对方的手臂，刀光刷的挥向天空，他的身体也像是突然间空了。恐惧感伴随着“啊……”的哭泣声像是从人心的最深处响起来。院子里的人从身后涌上凉意，汗毛倒竖起来。与褚卫远的哭声对应的，是从少年的骨骼间、身体里急速爆发的奇特声响，骨骼随着身体的舒展开始爆出炒豆子般的咔咔声，从身体内传出来的则是胸腹间如水牛、如蟾蜍一般的气流涌动声，这是内家功全力舒展时的声音。</p>

  <p>一点带着些许火光的东西被他随手扔进旁边的窗户里，也撞开了支撑着窗户的小木棍。曲龙珺就坐在距离窗户不远的墙根上，听得木窗碰的关上。</p>

  <p>那身形高大侠客的哭泣声还在晦暗的夜里传开，毛海拔刀，亦有人冲将过来，口中低喊：“杀他！”</p>

  <p>少年身形低伏，迎了上去，那人挥刀下砍，少年的刀光上挥，两道身影交错，冲来之人摔倒在地，撞起扬尘，他的大腿被劈开了，同时，屋子的另一边似乎有人撞开窗户跳出去。</p>

  <p>嘭——的一声爆炸，坐在墙边的曲龙珺眼睛花了、耳朵里嗡嗡的都是响动、天旋地转，少年扔进房间里的东西爆开了。模糊的视野中，她看见人影在院子里冲杀成一片，毛海冲了上去、黄剑飞冲上去、黄山的声音在屋后大喊着一些什么，房屋正在垮塌，有瓦片掉落下来，随着少年的挥手，有人胸口中了一柄小刀，从屋顶上跌落曲龙珺的面前。</p>

  <p>“啊……”她也哭喊起来，挣扎几下试图起身，又总是踉踉跄跄的倒下去，闻寿宾从一片混乱中跑过来，扶着她就要往外逃，那少年的身影在院落里高速奔跑，一名堵截他的侠士又被砍开了小腿，抱着飙血的腿在院子里的不远处打滚。</p>

  <p>闻寿宾与曲龙珺朝着院门跑去，才跑了一半，严鹰已经接近了院门处，也就在此时，他“啊——”的一声摔倒在地，大腿根上已经中了一把飞刀。曲龙珺的脑袋和视野到得这一刻清醒了些许，与闻寿宾转头看去，只见那少年正站在作为厨房的木棚边，将一名侠客砍倒在地，口中说道：“今天，你们谁都出不去。”</p>

  <p>院子里此时已经倒下四名侠客，加上严鹰，再加上房间里可能已经被那爆炸炸死的五人，原本院子里的十八人只剩下八人完好，再去掉黄南中与自己父女俩，能提刀作战的，不过是以黄剑飞、毛海为首的五个人而已了。</p>

  <p>这少年转眼间变砍倒四人，若要杀了剩下的五人，又需要多久？只是他既然武艺如此高强，一开始为何又要救人，曲龙珺脑中混乱成一片，只见那边黄南中在屋檐下伸着手指跺脚喝道：“兀那少年，你还执迷不悟，助纣为虐，老夫今日说的都白说了么——”</p>

  <p>院子里毛海持刀靠近黄剑飞等人，口中低声道：“小心、小心，这是上过战场的……华夏军……”他方才与那少年在仓促中换了三刀，手臂上已经被劈了一道口子，此时只觉得匪夷所思，想说华夏军竟然让这等少年人上战场，但终究没能出了口。</p>

  <p>旁边两人额上也是汗水涌出，短短片刻间，那少年奔走杀人，刀风凌厉，犹如噬人的猎豹，众人的反应甚至都有点跟不上来。此时趁着黄南中说话，他们连忙聚在一块组成阵势，却见那少年挥了挥刀，手臂下垂，左肩之上也中了不知谁的一刀，鲜血正在流出，他却似没有感觉一般，目光清晰而冷漠。</p>

  <p>“你们今天说得很好，我原本将你们当成汉人，以为还能有救。但今天以后，你们在我眼里，跟女真人没有区别了！”他原本样貌清秀、眉目和善，但到得这一刻，眼中已全是对敌的冷漠，令人望之生惧。</p>

  <p>“杀了他——”院子里浮尘扩散，经过了方才的爆炸，华夏军朝这边赶来已经是迟早的事情，陡然间发出大喝的乃是少年扔出手榴弹时仍在房间里，往另一边窗户外撞出去了的黄山。他看似鲁直，实则心思细腻，此时从侧后方猛地冲过来，少年身形一退，撞破了木棚后方的板子、立柱，整个棚屋垮塌下来。</p>

  <p>只听那少年声音响起：“黄山，早跟你说过不要闹事，否则我亲手打死你，你们——就是不听！”</p>

  <p>这声音落下，棚屋后的黑暗里一颗石头刷的飞向黄南中，始终守在旁边的黄剑飞挥刀砸开，随后便见少年陡然冲出了黑暗，他沿着院墙的方向高速冲锋，毛海等人围将过去。</p>

  <p>首当其冲的那人转眼间与少年相对，两人的刀都斩在了空中，却是这名武者心中畏惧，身体一个不稳摔在地上，少年也一刀斩空，冲了过去，在好不容易爬到门边的严鹰屁股上带了一刀。严鹰一声惨叫，鲜血从屁股上涌出来，他想要起身开门，却终究爬不起来，趴在地上哭喊起来。</p>

  <p>黄山、毛海以及其余两名武者追着少年的身影狂奔，少年划过一个半圆，朝闻寿宾父女这边过来，曲龙珺缩着身子大哭，闻寿宾也带着哭腔：“别过来，我是好人……”陡然间被那少年推得踉跄飞退，直撞向冲来的黄山等人，昏暗中人影混乱交错，传出的也是刀锋交错的声音。</p>

  <p>闻寿宾在刀光中惨叫着到底，一名武者被砍翻了，那凶神恶煞的毛海身体被撞得飞起、落地，侧腹挨了一刀，半个身体都是鲜血。少年以高速冲向那边的黄剑飞与黄南中，与黄剑飞拼过两刀，身体一矮，拉住黄剑飞的小腿便从地上滚了过去，一脚也踢翻了黄南中。</p>

  <p>黄剑飞身形倒地，大喝之中双脚连环猛踢，踢倒了屋檐下的另一根柱子，轰隆隆的又是一阵倒塌。此时三人都已经倒在地上，黄剑飞翻滚着试图去砍那少年，那少年也是灵活地翻滚，直接翻过黄南中的身体，令黄剑飞投鼠忌器。黄南中手脚乱打乱踢，有时候打在少年身上，有时候踢到了黄剑飞，只是都没什么力量。</p>

  <p>灰暗的院子，混乱的景象。少年揪着黄南中的头发将他拉起来，黄剑飞试图上前营救，少年便隔着黄南中与他换刀，随后揪住老人的耳朵，拖着他在院子里跟黄剑飞继续打斗。老人的身上转眼间便有了数条血痕，随后耳朵被撕掉了，又被揪住另一只耳朵，凄厉的喊声在夜空中回荡。</p>

  <p>曲龙珺看着倒在血泊里的闻寿宾，怔怔的有些不知所措，她缩小着自己的身子，院子里一名侠客往外头逃跑，黄山的手陡然伸了过来，一把揪住她，朝着那边围绕黄南中的打斗现场推过去。奇书电子书 www.qishu520.com</p>

  <p>“啊……”曲龙珺大哭，黄南中也大哭，老人与少女的哭声交汇在一起，随后变成这乱局的一部分，黄山以少女为掩护，朝着那少年杀将过去，刀光在夜色里狂舞、拼杀。陡然间，曲龙珺的身躯一震，朝着前方倒在了地上。</p>

  <p>不远处灰暗的地面，有人挣扎惨叫，有人带着血还在往前爬，闻寿宾眼睛睁开，在这灰暗的天幕下已经没有声息了，之后黄剑飞也在厮杀中倒下，名叫黄山的壮汉被打倒在房间的废墟里砍……</p>

  <p>……</p>

  <p>凌晨，天最为晦暗的时候，有人冲出了成都城南平戎路的这间小院子，这是最后一名幸存的侠客，已然破了胆，没有再进行厮杀的勇气了。门槛附近，从屁股往下都是鲜血的严鹰艰难地向外爬，他知道华夏军不久便会过来，这样的时刻，他也不可能逃掉了，但他希望远离院子里那个突然杀人的少年。</p>

  <p>宁忌将黄山砍倒在房间的废墟里，院子内外，满地的尸体与伤残，他的目光在院门口的严鹰身上停留了两秒，也在地上的曲龙珺等人身上稍有停留。</p>

  <p>房间里的伤员都已经被埋起来了，纵然在手榴弹的爆炸中不死，估计也已经被倒塌的屋子给砸死，他朝着废墟里头走过去，感受着脚下的东西，某一刻，扒开碎瓦片，从一堆杂物里拖出了医药箱，坐了下来。</p>

  <p>他的身上也有着伤势和疲倦，需要包扎和休息，但一时间，没有动手的力气。</p>

  <p>这个时候，他看到那秦岗与陈谓的尸体就在一旁的瓦砾堆里埋着。</p>

  <p>“来报仇啊，傻哔……”他骂了一句。</p>

  <p>天尚未亮。对他来说，这也是漫长的一夜。</p>

  <p>一开始看见有敌人过来，固然也有些兴奋，但对于他来说，纵然擅长于杀戮，父母的教导却从来不允许他沉迷于杀戮。当事情真变成摆在眼前的东西，那就不能由着自己的性子来，他得仔细地分辨谁是好人谁是坏人，谁该杀谁不该杀。</p>

  <p>说起来，除了过去两个月里私下的偷窥，这还是他第一次真正面对这些同为汉族的敌人。</p>

  <p>事到临头，他们的想法是什么呢？他们会不会情有可原呢？是不是可以劝说可以沟通呢？</p>

  <p>毕竟那些那样明显的道理，当面对着外人的时候，他们真的能那样理直气壮地否定吗？打不过女真人的人，还能有那么多各种各样的理由吗？他们不觉得羞耻吗？</p>

  <p>倘若他们心中有半分羞耻，那或许就能够说服他们加入好人这边呢？毕竟他们当初是无论如何都打不过女真人，如今已经有人能打过女真人了，这边生活也不错，他们就该加入进来啊……</p>

  <p>这许许多多的想法，他在心中憋了两个多月，其实是很想说出来的。但黄南中、严鹰等人的说法，让他觉得匪夷所思。</p>

  <p>他在观察院子里众人实力的同时，也一直都在想着这件事情。到得最后，他终究还是想明白了。那是父亲以前偶尔会说起的一句话：</p>

  <p>——革命，不是请客吃饭。</p>

  <p>如果世界上的所有人真的能靠嘴巴来说服，那还要刀枪干什么呢？</p>

  <p>他想通了这些，两个月以来的疑惑，豁然开朗。既然是敌人，无论是女真人还是汉人，都是一样的。好人与坏人的区别，或许在哪里都一样。</p>

  <p>他坐在废墟堆里，感受着身上的伤，本来是该开始包扎的，但似乎是忘了什么事情。这样的情绪令他坐了片刻，随后从废墟里出来。</p>

  <p>曲龙珺倒在地上，背后被砍了两刀。他看着这偷窥了两个月的“小贱狗”，心中迷惑，她到底该算是好人、还是坏人。</p>

  <p>他蹲下来，打开了药箱……</p>

  <p>……</p>

  <p>迷迷糊糊中，似乎有人叫了她，但那又不是她的名字，那是让人无比费解的称呼。</p>

  <p>“小贱狗。”那声音说道，“……你看起来好像一条死鱼哦。”</p>

  <p>……</p>

  <p>夜睁开了眼睛。</p>

  <p>天边卷起些微的晨雾，成都城，七月二十一这天的黎明，即将到来。</p>

  <p>姚舒斌等人坐在庙宇前的大树下休息；牢狱之中，满身是伤的武道宗师王象佛被包成了一只粽子；杜杀坐在高高的围墙上望着东方的破晓；临时指挥部内的人们打着呵欠，又喝了一杯热茶；居住在迎宾路的人们，打着呵欠起来。</p>

  <p>一队华夏军的成员抓住逃跑的侠客，抵达已成废墟的小院子，随后看到了屁股上挨刀、低声哀嚎的伤者，小军医便探出头来呼喊：“帮忙救人啊！我流血快死啦……”这也是整个夜晚的一幕光景。</p>

  <p>在无数的角落里，无数的尘埃在风中起起落落，汇成这一片喧嚣。</p>

  <p>城市里将要迎来白天的、新的活力。这漫长而混乱的一夜，便要过去了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>