<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六一八章 惊蛰（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六一八章 惊蛰（一）</h3>

  <p></p>

  <p>乌云、漠雪、城郭。</p>

  <p>汴梁。</p>

  <p>百万人聚集的城池，在这个冬日里，不复往日的喧嚣。一墙之隔，北面的城墙下，护城河里静静的结出厚冰，鲜血、尸体、城墙上扔下来的物件一半沉入河底，一半突出冰面，在一一次凉了又化、化了又凉的过程里，逐渐混成狰狞的冰雕，此时，连同远处的女真人营地，它们也安静下来了。</p>

  <p>厚实高耸的城墙里，灰白相间的颜色渲染了一切，偶有火焰的红，也并不显得鲜艳。城市沉浸在死亡的悲切中还不能复苏，绝大多数死者的尸体在城市一端已被烧毁，牺牲者的家人们领一捧骨灰回去，放进棺木，做起灵位。由于城门紧闭，更多的小门小户，连棺材都无法准备。唢呐声响、唢呐声停，家家户户，多是哭声，而悲伤到了深处，是连哭声都发不出来的。一些老人，妇女，在家中孩子、丈夫的死讯传来后，或冻或饿，或是悲凄太过，也静悄悄的死去了。</p>

  <p>这样的悲痛和凄凉，是整个城市中，从未有过的景象。而尽管攻防的大战业已停下，笼罩在城池内外的紧张感犹未褪去，自西军种师中与宗望对阵全军覆没后，城外一日一日的和谈仍在进行。和谈未歇，谁也不知道女真人还会不会来攻打城池。</p>

  <p>当初大伙儿与城偕亡的心气劲已经过去，稍稍缓解之后，痛楚已经涌上来，没有多少人再有那般的锐气了。城中的人们内心忐忑，注意着城北的消息，有时候就连脚步声都忍不住要放缓一些，生怕惊动了那边的女真野兽。在这围城已久的冬季，整个城市，也渐渐的要结成巨冰了。</p>

  <p>暗流悄然涌动。</p>

  <p>腊梅花开，在院子的角落里衬出一抹娇艳的红色，仆人尽量小心地走过了门廊，院落里的正厅里，老爷们正在说话。为首的是唐恪唐钦叟，旁边做客的，是燕正燕道章。</p>

  <p>兽纹铜炉中炭火燃烧，两人低声说话，倒并无太多波澜。</p>

  <p>“……汴梁一战至此，死伤之人，不计其数。这些死了的，不能毫无价值……唐某先前虽一力主和，与李相、秦相的许多想法，却是一致的。金人性烈如虎狼，既已开战，又能逼和，和谈便不该再退。否则，金人必卷土重来……我与希道贤弟这几日时常议论……”</p>

  <p>“……唐大人耿大人此念，燕某自然明白，和谈不可草率，只是……李棁李大人，性子过于谨慎，怕的是他只想办差，应对失据。而此事又不可太慢，若是拖延下去，女真人没了粮草，只好狂飙数百里外劫掠，到时候，和谈必定失败……不易拿捏呀……”</p>

  <p>“……蔡太师明鉴，不过，依唐某所想……城外有武瑞军在，女真人未必敢妄动，如今我等又在收拢西军溃部，相信完颜宗望也不欲在此久留。和谈之事核心，他者尚在其次，一为精兵，二为太原……我有精兵，方能应付女真人下次南来，有太原，此次大战，才不致有切骨之失，至于钱物岁币，反倒不妨沿用武辽前例……”</p>

  <p>“只可惜，此事并非我等说了算哪……”</p>

  <p>“……是啊。此次大战，出力甚重者，为左右二相，为西军、种相公……我等主和一系，确是没什么事可做的。不过，到得此等时候，朝堂上下，力气是要往一块使了。唐某昨日曾找秦相议论，此次大战，右相府出力最多，他家中二子，绍和于太原据宗翰，绍谦于夏村退怨军，本是不世之功。可右相为求避嫌，似已有隐退之念……”</p>

  <p>“……秦相一世豪杰，此时若能全身而退，不失为一场佳话啊……”</p>

  <p>“……为国为民，虽千万人而吾往，国难当头，岂容其为一身谤誉而轻退。右相心中所想，唐某明白，当初为战和之念，我与他也曾多次起争执，但争执只为家国，绝非私怨。秦嗣源此次避嫌，却非家国幸事。道章贤弟，武瑞营不可轻易换将，太原不可失，这些事情，皆落在右相身上啊……”</p>

  <p>“……唐兄既然如此说，燕某自与唐兄，同进同退……”</p>

  <p>炭火燃烧中，低声的说话逐渐至于尾声，燕正起身告辞，唐恪便送他出来，外面的院落里，腊梅衬着白雪，景色清丽怡人。又互相话别后，燕正笑道：“今年雪大，事情也多，惟愿来年太平，也算瑞雪兆丰年了。”</p>

  <p>“瑞雪兆丰年，希望如此。”唐恪也拱手笑笑。</p>

  <p>他送了燕正出门，再折回来，厅堂外的屋檐下，已有另一位老人端着茶杯在看雪了，这是他府中幕僚，大儒许向玄。</p>

  <p>“同进同退，说来慷慨，燕道章这个人，是个没骨头的啊。”</p>

  <p>“愿他将这些话，带给蔡太师吧……”</p>

  <p>朝堂之中，燕正风评甚好，一方面性格耿直，另一方面素来也与唐恪这些才德兼备的大家来往，但实际上他却是蔡京的棋子。平日里倾向于主和派，关键时刻，无非就是个传话人罢了。</p>

  <p>“方才，耿大人他们派人传话过来，国公爷那边，也有些支支吾吾，这次的事情，看来他是不愿出头了……”</p>

  <p>“收复燕云，功成身退，楚国公已有身前身后名，不出头也是正理。”</p>

  <p>两人聊了几句，又是一阵沉默，房内炭火爆起一个火星来，屋外雪凉得渗人。唐恪将这雪景看了片刻，叹了口气。</p>

  <p>“冬天还未过呢……”他闭上眼睛，呼出一口白气。</p>

  <p>“惊蛰就到了……”</p>

  <p>****************</p>

  <p>薛长功身上缠着绷带，坐在椅子上，上首过来的，是军中来看望他的两名上司，一名胡堂，一名沈傕的，皆是捧日军中高层。已经说了一会儿话。</p>

  <p>“……如今，女真人战线已退，城内戍防之事，已可稍作休憩。薛兄弟所在位置虽然紧要，但此时可放心修养，不至于误事。”</p>

  <p>“……只需和谈结束，大伙儿总算可以松一口气，薛兄弟此次必居首功，可是场泼天的富贵啊。到时候，薛兄弟家中这些，可就都得换换喽。”</p>

  <p>“寒家小户，都仗着诸位上官和兄弟抬爱，送来的东西，此时还未点算清楚呢。一场大战，兄弟们尸骨未寒，想起此事，薛某心中过意不去。”薛长功有些虚弱地笑了笑。</p>

  <p>胡堂摆了摆手：“哎，话不是这样说，我辈武人，功名自刀上取，裤腰带上系着人头。地下的兄弟没有福分，侥幸活着的，该吃吃该喝喝，该享受的乐子，都得将它享受了。这话那帮读书人听了得骂我了，可军中就是这样，薛兄弟惦记手下弟兄，是好事，可是该享受的，你一分都别落。这样啊，兄弟们也才好跟着你玩命。”</p>

  <p>沈傕笑道：“此次若能活着，升官发财，不在话下，到时候，薛兄弟，矾楼你得请，兄弟也一定到，哈哈……”</p>

  <p>他们说的自是正理，薛长功笑了笑，点头称是：“……只是，城外情况，如今究竟怎样了？我卧床几日，听人说的些零零碎碎……和谈终究不可全信，若我等士气弱了，女真人再来，可是滔天大祸了……另外，听说小种相公出了事，也不知道具体怎样……”</p>

  <p>“西军是爷们，跟咱们城外的那些人不同。”胡堂摇了摇头，“五丈岭最后一战，小种相公身受重伤，亲率将士冲击宗望，最后枭首被杀，他手下不少骑兵亲卫，本可逃离，然而为了救回小种相公尸身，连续五次冲阵，最后一次，仅余三十余人，全都身负重伤，人马皆红，终至全军覆没……老种相公也是硬气，军中据闻，小种相公挥军而来，曾派人请京城出兵袭扰，后来大败，也曾让亲兵求援，亲兵进得城来，老种相公便将他们扣下了……如今女真大营那边，小种相公连同数百冲阵之人的头颅，皆被悬于帐外，城外和谈，此事为其中一项……”</p>

  <p>“听有人说，小种相公奋战直至战死，犹然相信老种相公会领兵来救，战阵之上，数次以此言鼓舞士气。可直到最后，京内五军未动。”沈傕低声道，“也有说法，小种相公对阵宗望后不及逃走，便已知晓此事结果，只是说些假话，骗骗众人而已……”</p>

  <p>沈傕顿了顿：“小种相公死后，武瑞营挥军而来，再之后，武胜武威等几支军队都已过来，陈彦殊、方炼、林鹤棠等人麾下十余万人推进……其实，若无西军一击，这和谈，怕也不会如此之快的……”</p>

  <p>守城近一月，悲壮的事情，也早已见过许多，但此时说起这事，房间里依旧有些沉默。过得片刻，薛长功因为伤势咳嗽了几声。胡堂笑了笑。</p>

  <p>“说起军功来，夏村那帮人打退了郭药师，如今又在城外与女真对峙，若是论功行赏，说不定是他们功劳最大。”</p>

  <p>沈傕压低了声音：“国朝治军素来以文臣为首，我等在军中，所受掣肘数不胜数，到头来，大伙儿打不过了，说是将士无能，我等武将，有口莫辩。秦绍谦……他是右相之子，行事自然不受束缚，故能大败怨军。这是好事，但……唉，总之，能胜总是好事……”</p>

  <p>“他们在城外也不好过。”胡堂笑道，“夏村军队，说是以武瑞营为首，实际上城外军队早被打散，如今一面与女真人对峙，一面在扯皮。那几个指挥使，陈彦殊、方炼、林鹤棠，哪一个是省油的灯。听说，他们陈兵城外，每天跑去武瑞营要人，上面要、下面也要，把原本他们的弟兄派出去游说。夏村的这帮人，多少是打出点骨头来了，有他们做骨头，打起来就不至于难看，大家手上没人，都想借鸡下蛋啊……”</p>

  <p>“我等眼下还未与城外接触，待到女真人离开，怕是也会有些摩擦来往。薛兄弟带的人是咱们捧日军里的尖子，咱们对的是女真人正面，他们在城外周旋，打的是郭药师，谁更难，还真是难说。到时候，咱们京里的队伍，不仗势欺人，军功倒还罢了，但也不能堕了威风啊……”</p>

  <p>“倒也不必太过担心，他们在城外的麻烦，还没完呢。有些时候，木秀于林不是好事，得利的啊，反倒是闷声发大财的人……”</p>

  <p>几人说着城外的事情，倒也算不得什么幸灾乐祸，只是军中为争功，摩擦都是常事，彼此心中都有个准备而已。</p>

  <p>对于普通百姓，打完了打胜了，就到此为止，对于他们，打完了，此后的许多事情也都是可以预见的。对那支打败了郭药师的队伍，他们心中好奇，但毕竟还未曾见过，也不清楚到底是个什么样子。如今想来，他们与女真人对峙，终究还是占了西军搏命一击的便宜，若真打起来，他们也必然是溃败。只是面对着城外十几万人，郭药师又走了，女真人就算能胜，见识过汴梁的抵抗后，意义也已经不大，他们议论起这些事情，心中也就轻松一些。</p>

  <p>毕竟，真正的扯皮、内幕，还是操之于那些大人物之手，他们要关心的，也只是能到手上的几分利益而已。</p>

  <p>如此议论半晌，薛长功毕竟有伤，两人告辞而去，也推拒了薛长功的相送。门外院落里望出去，是乌云笼罩的寒冬，仿佛印证着尘埃尚未落定的事实。</p>

  <p>回到后院，丫鬟倒是告诉他，师师姑娘过来了。</p>

  <p>卧室的房间里，师师拿了些名贵的药材，过来看还躺在床上不能动的贺蕾儿，两人低声地说着话。这是休战几天之后，她的第二次过来。</p>

  <p>战事停歇，和谈开始。师师在伤兵营中的帮忙，也已经告一段落，作为京城之中稍稍开始过气的花魁，在军中忙碌一段时间后，她的身形愈显消瘦，但那一段的经历也给她积累起了更多的名气，这几天的时间，想必过得并不悠闲，以至于她的脸上，仍旧带着些许的疲惫。</p>

  <p>纵然过气，师师在矾楼中的地位与贺蕾儿之间仍旧是天地之隔，对于她过来看贺蕾儿的原因，薛长功并不清楚。眼下这一段还是武人吃香的时候，但即便如此，他薛长功也配不上这样的花魁，因此他倒也不至于多想。待到师师出来，两人互打了招呼，寒暄几句。</p>

  <p>薛长功记起矾楼的名声，忍不住向师师询问了几句和谈的事情——几个偏将、副将级别的人私下里的议论，还不可能看得透时局，但矾楼之中，接待各种大员，她们是会知道得更多的。</p>

  <p>“……听朝中几位大人的口吻，议和之事，当无大的枝节了，薛将军放心。”沉默片刻之后，师师如此说道，“倒是捧日军此次战功居首，还望将军飞黄腾达后，不要负了我这妹妹才是。”</p>

  <p>李师师的时间并不宽裕，说完话，便也从这里离开。马车驶过积雪的长街时，周围城市的杂音时不时的传进来，掀开帘子，这些杂音多是哭泣，道左相逢的人们说得几句，忍不住的叹气，隐约的哀声，有人过世的家门悬了小块的白布，孩子惘然地奔跑过街头，铁匠铺半掩的门里，一个孩子挥舞着铁锤，单调的打击声。都显不出什么生气来。</p>

  <p>这几天里，时间像是在粘稠的浆糊里流。</p>

  <p>与薛长功说的那些消息，单调而乐观，但事实自然并不这么简单。一场战斗，死了十几万几十万人，有些时候，单纯的胜败几乎都不重要了，真正让人纠结的是，在这些胜败当中，人们厘不清一些单纯的悲壮或是喜悦来，所有的感情，几乎都无法单纯地找到寄托。</p>

  <p>战事还未完，各种乱七八糟的事情，就已经开始了。</p>

  <p>朝堂之中，一位位大员在暗地里的运作，私下的串联、心机。矾楼自然无法看清楚这些，但私下里的端倪，却很容易的可以找到。蔡太师的意志、陛下的意志、楚国公的意志、左右二相的意志、主和派们的意志……流淌的暗河里，这些东西，隐约的成为主体，至于那些死去的人，他们的意志，并不重要，也似乎，从来就不曾重要过。</p>

  <p>师师也是了解各种内幕的人，但唯有这一次，她希望在眼前，多少能有一点点简单的东西，可是当所有事情深入想过去，那些东西，就全都不复存在了。</p>

  <p>西军的慷慨激昂，种师中的头颅如今还挂在女真大营，朝中的和谈，如今却还无法将他迎回来。李棁李大人与宗望的谈判，更是复杂，什么样的情况，都可以出现，但在背后，各种意志的混杂，让人看不出什么激动的东西。在守城战中，右相府负责后勤调配，集中大量人力守城，如今却已经开始沉寂下来，因为空气中，隐约有些不祥的端倪。</p>

  <p>夏村军队的大捷，在最初传来时，令人心中振奋激动，然而到得此时，各种力量都在向这支队伍伸手。城外十几万人还在与女真部队对峙，夏村军的营地当中，每天就已经开始了大量的扯皮，昨日传来消息，甚至还出现了一次小规模的火拼，根据来矾楼的大人们说，这些事情，分明是有心人在背后挑起，不让武瑞营的兵将们那么痛快。</p>

  <p>而其中的有心人，也并不仅仅是城外十余万人中的高层。矾楼的消息网可以隐约感觉到，城内包括蔡太师、童贯这些人的意志，也早已往城外伸出去了。</p>

  <p>相对于这些背后的触手和暗流，正与女真人对峙的那万余军队，并没有激烈的反击——他们也无法激烈。相隔着一座高高的城墙，矾楼从中也无法获得太多的消息，对于师师来说，一切复杂的暗涌都像是在身边流过去。对于谈判，对于休战，对于一切死者的价值和意义，她忽然都无法简单的找到寄托和归依的地方了。</p>

  <p>她小心地盯着这些东西。午夜梦回时，她也有着一个小小的期待，此时的武瑞营中，毕竟还有她所认识的那个人的存在，以他的性格，当不会坐以待毙吧。在重逢以后，他屡屡的做出了许多不可思议的成绩，这一次她也希望，当所有消息都连上以后，他或许已经展开了反击，给了所有这些乱七八糟的人一个凌厉的耳光——纵然这希望渺茫，至少在现在，她还可以期待一番。</p>

  <p>她坐着马车回到矾楼之后，听到了一个特别的消息。</p>

  <p>“竹记那边，苏公子方才过来，转交给我们一些东西。”</p>

  <p>妈妈李蕴将她叫过去，给她一个小本子，师师稍稍翻看，发现里面记录的，是一些人在战场上的事情，除了夏村的战斗，还有包括西军在内的，其它军队里的一些人，大都是朴实而壮烈的，适合宣传的故事。</p>

  <p>“竹记里早几天其实就开始安排说书了，不过妈妈可跟你说一句啊，风声不太对，这一宝压不压，我也不清楚。你可以帮忙他们说说，我不管你。”</p>

  <p>李蕴给她倒了杯茶暖手，见师师抬起头来看她，目光平静又复杂，便也叹了口气，扭头看窗户。</p>

  <p>“这些大人物的事情，你我都不好说。”她在对面的椅子上坐下，抬头叹了口气，“这次金人南下，天都要变了，往后谁说了算，谁都看不懂啊……这些年在京里，有人起有人落，也有人几十年风光，从来不倒，但是每次一有大事，肯定有人上有人下，女儿，你认识的，我认识的，都在这个局里。这次啊，妈妈我不知道谁上谁下，不过事情是要来了，这是肯定的……”</p>

  <p>师师拿着那本子，微微沉默着。</p>

  <p>“不说这些了。”李蕴摆了摆手，随后压低了声音，“我听说啊，宁公子偷偷回京了，暗地里正在见人，这些肯定就是他的手笔。我知道你坐不住，放你一天闲，去找找他吧。他到底要怎样，右相府秦大人要怎样，他要是能给你个准话，我心里也好踏实一些……”</p>

  <p>师师的眼中亮起来，过得片刻，起身福了一礼，道谢之后，又问了地方，出门去了。</p>

  <p>马车驶过汴梁街头，小雪渐渐落下，师师吩咐车夫带着她找了几处地方，包括竹记的分店、苏家，帮忙时分，马车转过文汇楼侧面的小桥时，停了下来。</p>

  <p>师师穿着白色的大髦下了马车，二楼之上，一个正亮着暖黄灯光的窗户边，宁毅正坐在那儿，静静地往窗外的一个地方看着什么。他留了胡子，神情安静淡然，似乎是感受到下方的目光，他转过头来，看到了下方马车边正放下头罩的女子。雪花正缓缓落下。</p>

  <p>楼上似乎有人进了房间，宁毅看看那边站起来，又扭头看了看师师，他关上窗户，窗户里模糊的剪影朝客人迎过去，随后便只剩淡淡的灯光了。</p>

  <p>傍晚，师师穿过马路，走进酒楼里……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>