<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一〇一〇章 只影向谁去？（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一〇一〇章 只影向谁去？（上）</h3>

  <p></p>

  <p>房间里灯火依旧温暖，锅里头摊上了烙饼，彼此都吃了一些。</p>

  <p>他们说着话，感受着外头夜色的流逝。话题各种各样，但大抵都避开了可能是伤疤的地方，例如程敏在上京城里的“工作”，例如卢明坊。</p>

  <p>汤敏杰跟程敏说起了在西南凉山时的一些生活，那时候华夏军才撤去西南，宁先生的死讯又传了出来，情况相当窘迫，包括跟凉山附近的各种人打交道，也都战战兢兢的，华夏军内部也几乎被逼到分裂。在那段最为艰难的时光里，众人依靠着意志与仇恨，在那莽莽群山中扎根，拓开林地、建起房屋、修建道路……</p>

  <p>“……西南的山，看久了以后，其实挺有意思……一开始吃不饱饭，没有多少心情看，那边都是深山老林，蛇虫鼠蚁都多，看了只觉得烦。可后来稍微能喘口气了，我就喜欢到山上的瞭望塔里呆着，一眼看过去都是树，但是数不尽的东西藏在里头，晴天啊、下雨天……气象万千。旁人都说仁者乐山、智者乐水，因为山不变、水万变，其实西南的山里才真的是变化无数……山里的果子也多，只我吃过的……”</p>

  <p>程敏是中原人，少女时期便被掳来北地，没有见过西南的山，也没有见过江南的水。这等待着变化的夜晚显得漫长，她便向汤敏杰询问着这些事情，汤敏杰散散碎碎的说，她也听得兴致盎然，也不知道面对着卢明坊时，她是不是如此好奇的模样。</p>

  <p>有的时候她也问起宁毅的事：“你见过那位宁先生吗？”</p>

  <p>汤敏杰便摇头：“没有见过。”</p>

  <p>“没有啊，那太可惜了。”程敏道，“将来打败了女真人，若能南下，我想去西南见见他。他可真了不起。”</p>

  <p>“老卢跟你说的？”</p>

  <p>程敏点头：“他跟我说过一些宁先生当年的事情，像是带着几个人杀了梁山五万人，后来被称作心魔的事。还有他武艺高强，江湖上的人听了他的名号，都闻风丧胆。最近这段时间，我有时候想，若是宁先生到了这里，应该不会看着这个局面束手无策了。”</p>

  <p>汤敏杰微微笑起来：“宁先生去梁山，也是带了几十个人的，而且去之前，也早就准备好内应了。另外，宁先生的武艺……”</p>

  <p>他停顿了片刻，程敏扭头看着他，随后才听他说道：“……相传确实是很高。”</p>

  <p>“所以啊，若是宁先生来到这边，说不定便能暗中出手，将那些狗崽子一个一个都给宰了。”程敏挥手如刀，“老卢以前也说，周英雄死得其实是可惜的，若是加入咱们这边，偷偷到北地来由咱们安排刺杀，金国的那些人，早死得差不多了。”</p>

  <p>程敏虽然在中原长大，在于上京生活这么多年，又在不需要太过伪装的状态下，内里的习性其实已经有些接近北地女人，她长得漂亮，直爽起来其实有股英武之气，汤敏杰对此便也点头附和。</p>

  <p>这时候时间过了午夜，两人一边交谈，精神其实还一直关注着外头的动静，又说得几句，陡然间外头的夜色震动，也不知是谁，在极远的地方突然放了一炮，声音穿过低矮的天空，蔓延过整个上京。</p>

  <p>汤敏杰与程敏猛地起身，冲出门去。</p>

  <p>“要打起来了……”</p>

  <p>汤敏杰喃喃低语，面色都显得红润了几分，程敏死死抓住他的破烂的衣袖，用力晃了两下：“要出事了、要出事了……”</p>

  <p>他们站在院子里看那片黑沉沉的夜空，周围本已安静的夜晚，也逐渐骚动起来，不知道有多少人点灯，从夜色之中被惊醒。仿佛是平静的池塘中被人扔下了一颗石子，波澜正在推开。</p>

  <p>“把剩下的烙饼包起来，若是军队入城，开始烧杀，指不定要出什么事……”</p>

  <p>“最好的结果是东西两府直接开始对杀，就算差一点，宗干跟宗磐正面打起来，金国也要出大乱子……”</p>

  <p>“虽是内乱，但直接在整个上京城烧杀抢掠的可能性不大，怕的是今晚控制不住……倒也不用乱逃……”</p>

  <p>汤敏杰絮絮叨叨地说话，盘算着各种可能性，回到房间里又出去外头的院子，虽然身上有着冻疮，但这个时候他倒不觉得有任何寒冷了，待到程敏拉上门，说道：“你出去就戴上帽子，冷静一点。”他的情绪才稍稍平静。</p>

  <p>口中还是忍不住说：“你知不知道，只要金国东西两府内讧，我华夏军覆灭大金的日子，便至少能提前五年。可以少死几万……甚至几十万人。这个时候放炮，他压不住了，哈哈……”</p>

  <p>他压抑而短促地笑，灯火之中看起来，带着几分诡异。程敏看着他。过得片刻，汤敏杰才深吸了一口气，渐渐恢复正常。只是不久之后，听着外头的动静，口中还是喃喃道：“要打起来了，快打起来……”</p>

  <p>“应该要打起来了。”程敏给他倒水，如此附和。</p>

  <p>……</p>

  <p>希望的光像是掩在了厚重的云层里，它突然绽放了一瞬，但随即还是缓缓的被深埋了起来。</p>

  <p>子夜时分的那声炮响，确实在城内造成了一波小小的骚动，有些地方甚至可能已经发生了惨案。但不知道为什么，随着时间的推进，本应持续膨胀的骚乱没有继续扩大，丑时过半，甚至又渐渐地平息，消没于无形。</p>

  <p>没有切实的情报，汤敏杰与程敏都无法分析这个夜晚到底发生了什么事情，夜色静悄悄，到得天将明时，也没有出现更多的改变，街市上的戒严不知什么时候解了，程敏出门查看片刻，唯一能够确定的，是昨夜的肃杀，已经完全的平息下来。</p>

  <p>为什么能有那样的炮声。为什么有了那样的炮声之后，剑拔弩张的双方还没有打起来，背地里到底发生了什么事情？现在无法得知。</p>

  <p>“我回去楼中打听情况，昨晚这么大的事，今日所有人一定会说起来的。若有很紧急的情况，我今夜会来到这里，你若不在，我便留下纸条。若情况并不紧急，咱们下次相见还是安排在明日上午……上午我更好出来。”</p>

  <p>程敏如此说着，随后又道：“其实你若信得过我，这几日也可以在这边住下，也方便我过来找到你。上京对黑旗探子查得并不严，这处房子应当还是安全的，或许比你偷偷找人租的地方好住些。你那手脚，经不起冻了。”</p>

  <p>她说着，从身上拿出钥匙放在桌上，汤敏杰收下钥匙，也点了点头。一如程敏先前所说，她若投了女真人，自己如今也该被抓走了，金人当中虽有沉得住气的，但也不至于沉到这个程度，单靠一个女子向自己套话来打听事情。</p>

  <p>“我在这边住几天，你那边……按照自己的步调来，保护自己，不要引人怀疑。”</p>

  <p>程敏点头离去。</p>

  <p>汤敏杰也走到街头，观察周围的景象，昨夜的紧张情绪必然是波及到城内的每个人身上的，但只从他们的说话当中，却也听不出什么蛛丝马迹来。走得一阵，天空中又开始下雪了，白色的雪花犹如迷雾般笼罩了视野中的一切，汤敏杰知道金人内部必然在经历天翻地覆的事情，可对这一切，他都无法可想。</p>

  <p>也可以唤醒另外一名情报人员，去黑市中花钱打探情况，可眼前的事态里，或许还比不过程敏的消息来得快。尤其是没有行动班底的状况下，即便知道了情报，他也不可能靠自己一个人做出动摇整个局面大平衡的行动来。</p>

  <p>这天是武振兴元年、金天会十五年的十月二十二，或许是没有打探到关键的情报，整个夜晚，程敏并没有过来。</p>

  <p>第二天是十月二十三，清晨的时候，汤敏杰听到了炮声。</p>

  <p>这次并不是冲突的炮声，一声声有规律的炮响犹如鼓声般震响了黎明的天空，推开门，外头的大雪还在下，但喜庆的气氛，逐渐开始显现。他在上京的街头走了不久，便在人群之中，明白了整个事情的来龙去脉。</p>

  <p>就在昨日下午，经过大金完颜氏各支宗长以及诸勃极烈于宫中议事，终于选出作为完颜宗峻之子、完颜宗干养子的完颜亶，作为大金国的第三任皇帝，君临天下。立笠年年号为：天眷。</p>

  <p>汤敏杰在风雪当中，沉默地听完了宣讲人对这件事的朗读，无数的金国人在风雪之中欢呼起来。三位王爷夺位的事情也已经困扰他们多日，完颜亶的上台，意味着作为金国柱石的王爷们、大帅们，都不必你争我抢了，新帝继位后也不至于进行大规模的清算。金国兴盛可期，普天同庆。</p>

  <p>这天晚上，程敏依然没有过来。她来到这边小院子，已经是二十四这天的清晨了，她的神色疲倦，脸上有被人打过的淤痕，被汤敏杰注意到时，微微摇了摇头。</p>

  <p>“昨晚那帮畜生喝多了，玩得有些过。不过也托他们的福，事情都查清楚了。”</p>

  <p>汤敏杰递过去一瓶药膏，程敏看了看，摆摆手：“女人的脸怎么能用这种东西，我有更好的。”然后开始讲述她听说了的事情。</p>

  <p>完颜亶继位，上京城内喧闹狂欢了几乎一整晚，去到程敏那边的一群勋贵将中间的内幕拿出来大肆宣扬，几乎兜了个底掉。上京城这半年以来的整个局面，有先君吴乞买的布局，随后又有宗翰、希尹在其中的掌控，二十二的那天晚上，是宗翰希尹亲自游说各方，建议立小一辈的完颜亶为君，以破解随时可能刀锋见血的上京僵局。</p>

  <p>宗干与宗磐一开始自然也不愿意，然而站在两边的各个大贵族却已然行动。这场权力争夺因宗干、宗磐开始，原本怎样都逃不过一场大厮杀，谁知道还是宗翰与谷神老谋深算，翻手为云覆手为雨，举手之间破解了这样巨大的一个难题，从此金国上下便能暂时放下恩怨，一致为国出力。一帮年轻勋贵说起这事时，简直将宗翰、希尹两人当成了神仙一般来崇拜。</p>

  <p>与此同时，他们也不约而同地觉得，如此厉害的人物都在西南一战铩羽而归，南面的黑旗，或许真如两人所描述的一般可怕，迟早将要成为金国的心腹大患。于是一帮年轻一面在青楼中饮酒狂欢，一面高呼着将来必定要打败黑旗、杀光汉人之类的话语。宗翰、希尹带来的“黑旗威胁论”，似乎也因此落在了实处。</p>

  <p>“……那天晚上的炮是怎么回事？”汤敏杰问道。</p>

  <p>“传言是宗翰教人到城外放了一炮，故意引起骚动。”程敏道，“然后逼迫各方，让步讲和。”</p>

  <p>汤敏杰静静地坐在了房间里的凳子上。那天晚上眼见金国要乱，他神色激动有些压抑不住情绪，到得这一刻，眼中的神色倒是冷下来了了，目光转动，无数的念头在其中跳跃。</p>

  <p>“我之仇寇，敌之英雄。”程敏看着他，“现在还有什么办法吗？”</p>

  <p>汤敏杰平静地望过来，许久之后才开口，嗓音有些干涩：</p>

  <p>“……没有了。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>