<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三四〇章 狼</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三四〇章 狼</h3>

  <p></p>

  <p>四月初九，秦津渡。</p>

  <p>芦苇轻摇、星夜渐沉，幢幢树影在黑暗的风中摇曳着，老鸹的声音远远地传来时，河边的临时营地中，一堆堆的篝火还在燃烧，人声偶尔便传出来。这里已是山东地界，前方是泗水的一条支流，过去之后便是衮洲、郓洲，接近梁山的地盘了。林冲坐在远处黑暗中的一块大石上，将钢枪横在身前，正在望着枪尖想事情。</p>

  <p>宋万拿着酒碗酒坛，从一旁走过来了，递给他一碗酒：“林兄弟有心事？”</p>

  <p>“谢谢。”云里金刚宋万在梁山之上本领不怎么高，但他是梁山老人了，一般说话做事中庸稳重，还是有些分量的，林冲谢过对方，将酒拿在手上放了放，随后一口喝完，“劳宋大哥费心了。”</p>

  <p>“自前几日那一战之后，林兄弟便有些心神不宁，做哥哥的还是看得出来的。”</p>

  <p>宋万口中所说，自然不是江宁一战，而是三天前众人返回梁山的途中被人截杀。出手之人，除了有官府的兵丁，也颇有几名高手在内，便是在江宁苏府出现了的那些人。其中三名使索魂枪的与那领头的年轻人功夫颇为不错，但最厉害的还是在江宁大狱中与他们厮杀过的小校，那时他攻己不备，一路杀入几乎所向披靡，两名方腊麾下头目一接触就死在他的枪下，后来是林冲接下这名小校，两人越打越远，到最后似乎是打了个平手，那小校走了，林冲看起来也有了些心事。</p>

  <p>但这只是旁人看到的情况，宋万这次被派过来，主要便是平衡一下队伍里的局面，算是个压阵的。那时候厮杀激烈，他却看出那小校的厉害，原本想要过去帮忙，但追过去后，却见那小校打着打着，忽然停了枪法，退后几步，问林冲：“周侗师父与你有何关系！？”</p>

  <p>陕西大侠“铁臂膀”周侗是江湖上有名的武学宗师，当初在汴京御拳馆中地位最是超然，乃是林冲的授业恩师，这个梁山上的部分人还是知道的。他的几个亲传弟子，卢俊义、孙立与林冲已经上了梁山，史文恭与梁山为敌，已然死了，栾廷玉此时则在独龙岗祝家庄任教头。宋万听那小校这样说，顿时明白过来这武艺厉害的小校与周侗也有些关系，只是林冲对此却并不承认，道：“打就打，废话作甚。”挥枪便攻。</p>

  <p>那小校武艺犹在林冲之上，见林冲不承认，也是挥枪攻来，两人都是一等一的使枪高手，宋万不敢上前，只是打得一阵，林冲落在下风，那小校的神情也愈发疑惑起来，待又拼过一阵，忽然跳开，沉声道：“我知道你是谁了！”</p>

  <p>林冲没有说话，那小校道：“我听说过你的事情，知道你身负冤屈血仇，可即便如此，你也不该助这些匪人劫那些方腊乱匪……今日我虽能败你，但未必杀得了你，只放你这一次，他日若我职责所在，而你还在梁山，我一定杀你！你好自为之！”</p>

  <p>“那人是我师父的亲传弟子，算起来，也是我的小师弟了。”林冲如此说出来，宋万自然也明白，拍拍他的肩膀：“做哥哥的也看出来了，此人武艺如此之高，与你又有师兄弟之谊，他上次不欲与你争锋，有情有义，想来也是条好汉，何不……”</p>

  <p>宋万的话还没说完，林冲手中一紧，钢枪嗡的便响起来，宋万知他可能为这句话而动了怒，便不再说下去。过得片刻，只听林冲说道：“他是师父亲传的关门弟子，你们动不了他的。”他以前也是忠君报国之人，后来受高衙内陷害，妻子被淫辱而死，血海深仇才不得不上梁山落草，或许是感伤自身，此时语调不高，也有几分忧郁之色，但话语中的意思却是斩钉截铁，不容置喙。宋万不好再说，只得与他一碗碗的喝那黄酒，也在此时，营地那边陡然间乱了起来。</p>

  <p>这次江宁劫狱，官府一方必然是一路追杀，但他们都是老江湖了，参与者也都是精锐，因此遇上被埋伏的事情也就是三天前那一次。此时混乱一出，林冲抓起钢枪与宋万一同冲过去，然而那边的骚乱已经开始往外延伸。这场突袭的规模不大，乃是一名高手突入营地外围，远处有人用弓弩袭射，顿时将众人打了个措手不及。当林冲等人快赶到时，那边的高手已经骑了奔马冲出去，顺手还抓了一名方腊麾下头目，其余人也都或骑马或奔跑的追赶。</p>

  <p>这边都是高手，那奔马突出时，石头、暗器便如飞蝗般的扔了过去，同时打开射来的弓箭弩矢。那突袭者穿的竟是一身白衣，马一面跑，被抓住的那名头目也不断挣扎，两人似乎打斗起来，鲜血不住在风里往后飞，惨叫声凄然可怖。待到接近树林，奔跑的马腿终于被石子打中，嘤的一声长嘶，两人都从马上翻滚下来，众人冲进时，那白衣人陡然站起，抓住那头目的尸体朝着众人扔了过来，有人接住那尸体，随后竟不由得退后了一步。</p>

  <p>“这人、这人……”</p>

  <p>不远处的树林边，只见那白衣人侧身对着众人，浑身上下都已经是斑斑点点的鲜血，特别头脸之上，血浆四溢，只见他噗的一下，从口中吐出一样东西，那东西落在草地上，人群中有杀人杀得多的，认出那是一颗眼球。</p>

  <p>被众人接住的尸体从喉咙往上，都已经被撕得坑坑洼洼，不止喉管被撕裂，就连整个头脸都被撕开了许多快，有的地方能见到森然白骨，一颗眼球也被挖了出来，而看起来，那上面竟然全是牙印。被抓住的这名头目，竟然是被活生生的咬死的。</p>

  <p>那白衣男子身材颀长，一双眼睛在黑暗里像是发着光，配合着满身的鲜血，格外诡异。当然众人也都不是会被吓到的人，只是稍稍的迟疑，顿时便要冲上，那白衣人便扑入树林，在几波箭矢的掩护下，奔跑不见了。</p>

  <p>这已经是夜晚，众人对周围不是很清楚，也就知道逢林莫入的原则，搜了一阵，悻悻作罢，有的人忆起那白衣男子，却也是心有余悸，江湖上杀人，杀便杀了，就算梁山之上有做惯人肉包子的孙二娘，这类在打斗中会直接用嘴将人咬死的，终究有些罕见。也有在附近见多识广的，道：“是这边的狼盗吧。”</p>

  <p>山东境内，此时本就盗匪众多，那人说的狼盗，倒有几人也曾听过，是泗水这边一支不大的盗匪，神出鬼没，偶尔出现，干的多是黑吃黑的事情，不怎么讲规矩，但他们一直都是小打小闹，其余的人也就没有将之放在心上，只是听说狼盗的首领生吃活人，极其凶残。</p>

  <p>议论一阵，却也不知这狼盗为何会突然盯上自己这波人，但马上就要过泗水，只要过了，到了梁山水泊的地界，那狼盗显然也就不敢再追来。如此众人提高警惕，到得第二日渡河，便没有敌人再出来，偶尔倒有人提起那狼盗的事情，旋即也就抛诸脑后了。那种没脑子的疯子，可能是误伤可能是脑抽，总不好为了他出动整个梁山，他们盯的也不至于是自己。</p>

  <p>此时此刻，他们还都是这样想的……</p>

  <p>***********************</p>

  <p>夏日已至，风雨乍来，霎时便变了天气。天色转暗时，宁毅站在青苑的二楼上，看着下方行人商户奔行的情景，这一幕境况，与苏家遭遇梁山匪患前的江宁或许也有相似之处。</p>

  <p>“……十二年前，当今天子尚未身登大宝，密侦司原本是仓促建立，最初只设两部，分别是辽东与燕云。辽东一部，专司挑拨如今辽国内部各系矛盾，而燕云一部，则是为十六州之回归做先期准备。这两部的建立其实有些理想化，原本就是因几位书生的意气而起，以皇室之名而行，当初参与其中的一共是五位元老，如今或退或殒，便只剩下我与秦相了。”</p>

  <p>宁毅伤势基本已不影响身体，也已经在准备离开江宁，今天康贤邀他过来，便是为了正式跟他说起有关密侦司的事情。</p>

  <p>“不过虽然如此，密侦司一开始便是由嗣源提出的。事实上，嗣源这人虽然行事最终不偏正道，但有时候的一些手段，是有些剑走偏锋的。我们之中的许多人，从开始到最后也不明白他心中到底在想些什么，我朝自建立之初，承袭三省六部制，也有自己的改动，但各项事务其实都有自己的职司，对内有刑部、御史台、大理寺，对外之事，从来也由枢密院专司。立恒也该明白，一件事物，倘若职司不明，最终便可能酿成大祸，当时我们也大都秉持此念，对嗣源提出的计划表示了反对。”</p>

  <p>不久前，说到这里时，康贤也不由得苦笑着摇了摇头。</p>

  <p>“但嗣源这人手段多变，性子却是坚定，他与当今圣上有师徒之谊，终于说得当时还是太子的圣上点了头。但圣上对此恐怕也不是非常热衷，一直强调，旦遇职司冲突，一切皆以三司衙门、枢密院为主导，到后来，密侦司建立，由我以成国公主府名义出资，嗣源为主，其余三人，分别是梁梦奇，左端佑左公以及大儒王其松，密侦司建立一年后，左公去世，黑水之盟前夕，辽军南下，王其松王公家在邢山县，正是辽军推进锋口，王公性情极其刚烈，除妇孺外，举家不避，最终一家殉国，王公被剥皮陈尸，当时嗣源身在前线，对此无能为力或许是他一生憾事。”</p>

  <p>康贤说完这些，微微顿了顿，他本也年迈，早可做到喜怒不形于色，但说起此事时，也不禁眼眶微红，或许秦嗣源的一生憾事对他来说也是一样。不过，随后也就摇摇头敛去了。</p>

  <p>“王公如今一家妇孺仍在，不过家中男丁就剩一名孙儿了，名叫王山月，你若去山东，或许还会跟他打些交道……密侦司这件事，初衷到底好不好，现在也是难说了，但一开始，我也好，嗣源也好，其实都没有经验，单凭书生意气终究成不了事，后来一路摸索，到了黑水之盟后，便有知情人认为是密侦司在北方动作频频，惹恼了辽人——其实这个原因或许也是有一部分的……”</p>

  <p>“在黑水之盟前，密侦司逐渐发展，在国内也设了五部，由于人数不多，就直接划了东南、东北、西南、西北以及中央五块，但在这些方面，人手力量其实都是不足的。黑水之盟后，嗣源罢了兵部尚书，梁梦奇心中内疚，甚至寄来书信与嗣源割袍断义，密侦司的事情也就此停了下来。不过北方辽东、燕云两部一直都还有动作，这是我与嗣源的专行之举了，直到北方乱象渐呈，圣上才又想起密侦司来，让其重新运行起来，虽然重新运行的时间还不够，也有着诸多制约，但杭州之乱当中，总算还是起了些许作用……”</p>

  <p>康贤如此说了有关密侦司的事情，如今的一些编制，宁毅又问了一些问题，康贤才返回驸马府。此时天色已暗，眼见就要下起大雨来，宁毅在二楼栏杆边站了一会儿，便见一辆马车从街道那头往这边过来，驾车之人雄纠纠气昂昂，正是元锦儿，远远地看到了他，扭头伸手朝这边指来，随后车帘打开了，云竹从里面探出头来。她的头上还缠着白纱，看来也清减了许多，但眼见宁毅，便轻轻地笑起来了，随后，朝这边挥了挥手。</p>

  <p>轰隆一声，闪电划过天空，宁毅抬头看时……又是大雨。</p>

  <p>***************</p>

  <p>今天很累，晚了点了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>