<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九八〇章 绵藏锦绣剑与刀（七）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九八〇章 绵藏锦绣剑与刀（七）</h3>

  <p></p>

  <p>“如果……我见过呢？”</p>

  <p>“……嗯？”</p>

  <p>前方有归家的商贩与他们擦肩而过。应该是没有料到这样的回答，西瓜扭头看着宁毅，微感疑惑。</p>

  <p>宁毅依然缓步前行，拉着她的手看了看：“二十年前，就是跟檀儿成亲那天，被人拿了块石头砸在头上，晕过去了，醒来的时候，什么事都忘了。这个事情，一早就说过的吧？”</p>

  <p>“嗯。”西瓜道，“我记得是个叫做薛进的，第一次听说的时候，还想着将来带你去寻仇。”</p>

  <p>“算了，挨打之前的宁立恒是个傻乎乎的书呆子，挨打之后才好不容易开的窍，记人家的好吧。”</p>

  <p>西瓜看着他笑：“檀儿私下里也说，真是奇怪，嫁你之前还去看过你两次，就会点之乎者也，成亲之后才发现你有那么多鬼点子，都闷在心里，这叫闷骚……”见宁毅白她一眼，才道，“嗯，你说正事，在哪里见过？”</p>

  <p>宁毅收回白眼笑了笑：“说出来你可能不信，我被打晕的那几天，神游天外，看到了……另外一个世界上的景象，恍恍惚惚的，像是看到了过百年的历史……你别捏我，说了你可能不信，但你先听好不好，我一个傻书呆，突然开了窍，你就不觉得奇怪啊，古往今来那么多神游天外的故事，庄生晓梦迷蝴蝶，我看到这世上另外一种可能，有什么奇怪的。”</p>

  <p>西瓜的神色已经有些无奈了，没好气地笑：“那你接着说，那个世界怎么了？”</p>

  <p>“说是到了如今的一千年以后，咱们这里还是没有发展出成系统的格物之学来……”</p>

  <p>“那这一千年的人都是死的啊？”</p>

  <p>“也不能这么说，儒家的玄学体系在过了咱们这个朝代后，走到了绝对的统治地位上，他们把‘民可’的精神发挥得更加深入，君君臣臣父父子子，给天下人做了一整套的身份规则。没有外敌时他们内部自洽，有外敌了他们同化外敌，所以接下来一千年，朝代更替、分分合合，格物学不用出现，大家也能活得将就。然后……跟你说过的欧罗巴洲，现在很惨的那边，穷则变变则通，首先将格物之学发展起来了……”</p>

  <p>“……像竹记说书的开头了。”西瓜撇了撇嘴，“凭什么我们就再过一千年都发展不出格物学来啊。”</p>

  <p>“呃……”宁毅想了想，“姑且就认为我们这边日子过得太好了，虽然百姓也苦，但半数的时候，仍然可以供养出一大群养尊处优的肉食者来，没有了生存的压力之后，这些肉食者更喜欢研究玄学，研究哲学，更加在乎对和错，做人更讲究一些。但欧洲那边状况比我们差，动不动就死人，所以相对来说更加务实，捡着一点规律就得利用起这一点规律。所以我们更加在乎对整体的幻想而他们能够相对多的着眼于细部……不一定对，姑且就这样觉得吧。”</p>

  <p>“说正事。”宁毅摊了摊手，“反正不管怎么样，现在格物学是他们发明的了。一千年以后，在咱们这片土地上掌权的是个外族政权，满洲人，跟人吹嘘自己是今天金人的后裔……你别笑，就这么巧……”</p>

  <p>“好，一千年后终究让这些金人得了天下了。”西瓜忍住对他这种无创意行为的控诉，“你接着说。”</p>

  <p>“满洲人闭关锁国，虽然没有格物学，但儒家统治艺术蒸蒸日上，他们觉得自己是天朝上国，过得挺好的。但是欧洲人来了，驾着坚船利炮，拿着火枪。要来抢东西，要来做生意，逼着这个清朝开放口岸，保护他们的利益。一开始大家相互都好奇，没说要打起来，但慢慢的做生意，就有了摩擦……”</p>

  <p>“这个书是不能写，写了他们就知道你接下来要做什么了……哪有把自己写成反派的……”</p>

  <p>宁毅白她一眼，决定不再理会她的打断：“欧洲人火器厉害，满清也觉得自己是天朝上国，当时的清朝掌权者，是个太后，叫做慈禧——跟周佩没关系——说打就打，咱们满清就跟整个天下宣战。然后这一打，大家终于发现，天朝上国已经是砧板上的鱼肉，几万的军队，几十万的军队，连人家几千人的部队都打不过了。”</p>

  <p>“国际社会，落后就要挨打，一旦打不过，国内的好东西，就会被敌人以这样那样的借口瓜分，从那个时候开始，整个中国就陷入到……被包括欧洲在内的许多国家轮番侵略轮番瓜分的状况里，金银被掠夺、人口被屠杀、文物被抢走、房子被烧掉，一直持续……几十上百年……”</p>

  <p>宁毅说到这里，话语已经变得缓慢起来。西瓜一开始以为自家夫君在开玩笑，听到这里却不免投入了进来，拧起眉头：“胡说……武朝也是被金国这样打，这不十多年，也就过来了，就算以前，上百年一直挨打的状况也不多吧，跟人有差，不会学的吗！就算从头造这火药大炮，立恒你也只花了十多年！”</p>

  <p>宁毅微微笑了笑：“满清的落后，首先当然是格物学的落后，但这只是表象，更加深入的问题，已经是人和当时文化的落后——儒学从眼下开始，又发展了一千年，它在内部结成更加牢固的网，压抑人的思维，它从生活、工作、社交的各个方方面面拖住人的手脚。要打败欧洲人，格物发展得比他们好就行了，可你的思维结构不适合做格物，你做人家也做，你永远也追不上你的敌人……阿瓜，我今天把东西卖给他们所有人，也是这样的原因，不改变思维，他们永远会比我慢一步……”</p>

  <p>他吸了一口气：“回到满清上去，挨打了，追不上，满清也知道要变，但是要变多少呢？阿瓜，人类社会一个普遍趋势是，任何固有系统都会尽量维持它的本来面目，虽然挨打了要调整，但改多少，人们总会倾向于够用就行。所以在一开始，皇帝在内阁里分出一个部门，好，我们学西方、学格物、学他们造火枪大炮，用这个部门，来保护自己。这个行为叫做‘洋务运动’。”</p>

  <p>西瓜捏了他的手掌一下：“你还取个这么恶心的名字……”</p>

  <p>“‘洋务运动’哪里恶心了……算了，洋务运动是朝廷里分出一个部门来进行改变，要么学人造火枪大炮，要么花钱跟人买火枪大炮，也拿着火枪大炮，练所谓的新兵。但接下来他们就发现，也不行，兵也有问题，官也有问题，国家继续挨揍，跟欧洲十七八个小国家割地、赔款，跪在地下几十年。大家发现，哎，洋务运动也不行，那就要更加多变一点，整个朝廷都要变……”</p>

  <p>“当时的满清已经是快三百年的国家了，体系臃肿腐败横行，一个部门的改革不行，就要进行从上到下的维新变法。大家觉得过去三百年用儒学体系不断阉割人的血性也不行，民众也要觉醒，要给下面的苦哈哈多一点好处和地位，要让官员更亲切、体系更清明，所以接下来是维新变法。”</p>

  <p>“但不管被打成什么样子，三百年的封建国家，都是积重难返。以前拿着好处的人不愿意退让，内部矛盾加剧，呼吁和主持变法的人最终被打败了。既然败了，那就解决不了问题，在外头仍然跪着被人打，那么变法不通，就要走更激烈的路子了……大家开始学着说，要平等，不能有满清了，不能有朝廷了，不能有皇帝了……”</p>

  <p>“就这样，内乱开始了，造反的人开始出现，军阀开始出现，大家要推翻皇帝，要呼吁平等，要开启民智、要给予民权、要注重民生……这样一步一步的，越来越激烈，距离第一次被打过去几十年，他们推翻皇帝，希望事情能够变好。”</p>

  <p>西瓜吸了一口气：“你这书里杀了皇帝，总快变好了吧……”</p>

  <p>宁毅笑着：“是啊，看起来……开天辟地的壮举，社会上的状况有一定的好转，然后有了势力的军阀，就又想当皇帝。这种军阀被推翻之后，接下来的人才放弃了这个想法，旧的军阀，变成新的军阀，在社会上关于平等的呼吁一直在进行，人们已经开始意识到人的问题是根本的问题，文化的问题是根本的问题，所以在那种情况下，很多人都提出要彻底的放弃旧有的儒学思维，建立新的，能够跟格物之学配套的思维方式……”</p>

  <p>“在整个过程里，他们仍然不断挨打，新的军阀解决不了问题，对过去文化的抛弃不够彻底，解决不了问题。新的格局一直在酝酿，有思想的领导者慢慢的结成先进的党派，为了抵御外敌，大量的精英阶层组成政府、组成军队，尽可能地摒弃前嫌，共同作战，这个时候，海那边的东瀛人已经在不断的战争瓜分中变得强大，甚至想要统治整个中华……”</p>

  <p>“嘁，倭人矮子，你这故事……”</p>

  <p>西瓜发出声音，随后被宁毅伸手在头上敲了一下。</p>

  <p>“……精英阶层组成的政府，之后仍然无法改变中华几千年的积重难返，因为他们的思想中，还有很大一部分是旧的。当了官、有了权以后，他们习惯于为自己着想，当国家越来越虚弱，这块蛋糕越来越小的时候，大家都不可避免地想要为自己捞一点，官大的捞多一些，官小的捞少点，他们一开始也许只是想比饿死的百姓活得好些，但慢慢的，他们发现周围的人都在这样做，其它同伴都认为这种事情情有可原的时候，大家就争先恐后地开始捞……”</p>

  <p>“……军饷被瓜分，送去军队的壮丁在路上就要饿死一半，敌人从外部侵略，官僚从内部掏空，物资贫乏民不聊生……这个时候整个中华已经在全世界的眼前跪了一百年，一次一次的变强，不够，一次一次的革新，不够……那也许就需要更加决绝、更加彻底的革新！”</p>

  <p>“……洋务运动之于积重难返的满清，是进步。维新变法之于洋务运动，更进一步。旧军阀替代皇帝，再进一步。新军阀替代旧军阀，又往前走了一步。到有理想有抱负却也难免有些私心的精英阶层替代了新军阀，这里又前进一步。可再往前走是什么呢？阿瓜，你有理想、有抱负，陈善钧有理想，有抱负，可你们手下，能找出几个这样的人来呢？一点点的私心都值得原谅，我们用严厉的军规进行约束就行了……再往前走，怎么走？”</p>

  <p>“那个时候，也许是那个时代说，再这样不行了。所以，真正高呼人人平等、一切为了人民的体系才终于出现了，加入那个体系的人，会真正的放弃一部分的私心，会真正的相信大公无私——不是什么大官为民做主的那种相信，而是他们真的会相信，他们跟世界上所有的人是平等的，他们当了官，只是分工的不一样，就好像有人要掏粪，有人要当官一样……”</p>

  <p>“真会有这样的吗？”西瓜道。</p>

  <p>“当然不会百分之百是这样，但其中那种平等的程度，是匪夷所思的。因为经过了一百年的屈辱、失败，看见整个国家彻底的没有尊严，他们当中大部分的人，终于意识到……不这样是没有出路的了。这些人其实也有许多是精英，他们原本也可以进去那个精英组成的政体，他们为自己多想一想，原本大家也都可以理解。但是他们都看到了，只是那种程度的努力，拯救不了这个世道。”</p>

  <p>“他们不断地督促和改造自己，他们会整支部队整个政府发自内心的相信为人民服务。那个时候，华夏上上下下几千年，甚至可以说人类社会有史以来，最清廉的一支部队，才在那里诞生……也可以说，他们是被逼出来的。”</p>

  <p>宁毅的话语当中有着憧憬和敬佩，西瓜看着他。对于整个故事，她自然没有太深的代入感，但对于身边的男人，她却能够看出来，对方并非以讲故事的心情在说着这些。这让她微感疑惑，也不由得跟着多想了许多。</p>

  <p>“那……接下来呢？”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>