<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一九四章 寂寞沙洲冷（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一九四章 寂寞沙洲冷（下）</h3>

  <p></p>

  <p>树林间，只是白话一般的低语，没有一般人吟唱诗词的抑扬顿挫，似是因为对方想着想着，偶尔还能笑出来，便更加成了玩笑一般的说话。若非那“缺月挂疏桐，漏断人初静”两句实在不是什么白话格式，周邦彦与李师师一时间怕是也很难确定这会是诗词的句子。</p>

  <p>他们在那边停了下来，对望一眼。这句子听懂之后，对仗其实是极美的，一听便是难得的佳句，只是并不知道是诗还是词。那边的光芒里，云竹也倚在宁毅身边，静静地听着。</p>

  <p>她数年前在金风楼，接触的文人才子也不少，青楼独处之时，偶尔有人吟出一首情诗来，希望打动佳人的情况自也经历过。只是她对于自身情况在意太深，便从未为此而感动。自与宁毅在一起，两人相处时气氛一向无拘无束，宁毅通常也没什么大才子的样子，偶尔作几首歪诗，写些不伦不类的歌词，她心中许了他，便也只觉有趣。她心中也知道宁毅才学颇高，只是大家在一起如普通的才子佳人一般认真作起诗词来，这倒也是第一次。</p>

  <p>待宁毅想了想，说出“谁见幽人独往来，飘渺孤鸿影。”这句时，她才点了点头，知道这是一首《卜算子》。</p>

  <p>林间不远，李师师看了周邦彦一眼，随后也是轻声道：“卜算子……”这词作以往确实是没听过的，乍听之下，有些难以定位，但上阕只是听过，感觉便是好的。意境幽深，只是在宁毅那微带笑意的嗓音里，变得轻松起来，仿佛在讲述一个故事一般。</p>

  <p>“啧，惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖……寂寞沙洲冷。”</p>

  <p>两人还在细细记忆、品味间，宁毅也是平平地说出了这词的下半阙，他在拣尽寒枝不肯栖这句上顿了顿，方才念出后面的。云竹想了一阵，眼眶微微红了红，却是举起一只手，覆在宁毅的手背上，摩挲着自己的脸颊，片刻后，轻声道：“拣尽寒枝不肯栖……寂寞沙洲冷。立恒这词，给我的么？”</p>

  <p>“喜欢？”</p>

  <p>“喜欢。”</p>

  <p>“我倒不是很喜欢。”</p>

  <p>“嘻……”</p>

  <p>两人轻声细语地说着，那边林间，两人也终于将这首词在脑海里完整地理解起来。卜算子上下两阙不过四十四字，在这里，却是完完整整地将一片清冷与思念的意境勾勒起来。通常来说，词作自不是因长短来分胜负，然句子长些，能勾勒的东西多些总是正理。但眼下不过四十四字，从缺月挂疏桐开始，到寂寞沙洲冷为止，几乎每一句，都是无比丰富的信息，上下两阙工整以对，却是无比圆融地结合在了一起。</p>

  <p>方才宁毅几乎是随口便作出这等词句来，无论词句工整本身，还是期间意境升华，无一不在证明着词作者几乎到达巅峰的诗词功力。周邦彦方才觉得那首《应天长》该是旁人一时之间难以企及的作品，他有感而发，心中得意，但在这片刻间，咀嚼着这首《卜算子》，却是不知道该有些什么心情才好，只是将目光望了望李师师，不过此时的师师姑娘倒也在心中默念着词句，努力记起来，倒是无暇顾及其他。</p>

  <p>那边宁毅与云竹小声地说了一阵话，这边两人也不知道这下子该不该走，还未做好决定，耳畔便有柔和的歌声响起来。李师师与周邦彦虽然对云竹不熟悉，但自也能知道她是女子，这时候轻哼的是词曲旋律，李师师才知道这女子也懂音律，本以为她想要唱起宁毅方才做的《卜算子》，但哼了几声后，那柔软的歌喉唱起的，却是一句：“千万恨……”</p>

  <p>唱出第一句，李师师便明白了这首是什么词。</p>

  <p>“千万恨，恨极在天涯。山月不知心里事，水风空落眼前花。摇曳碧云斜。</p>

  <p>梳洗罢，独倚望江楼。过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠，肠断白苹洲！”</p>

  <p>这是晚唐温庭筠的一首《望江南》，写的是女子倚楼盼望夫君归来的情景，那句“过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠，肠断白苹洲”思念的意境极美，算是青楼女子必学的曲目之一，李师师也是极为熟悉的。但出乎她意料的是，眼前这女子，歌喉柔软婉转，竟半点不下于她，甚至在此时倾诉之情及唱法优美上，比她还要引人几分，虽然无丝竹伴乐，但就在这娓娓浅唱间，竟似将整片天地都溶入了那歌喉的柔软温馨当中去。</p>

  <p>若论感情，两人本是情侣相处，比不过也就罢了，但在歌喉、唱法上，自己竟也生出了难以匹敌的感觉，倒是令她有些错愕。她自然不知道，云竹这些时日以来，研究宁毅喜欢的那些现代唱法，将之与此时的唱腔融合，不仅保留了此时唱曲的意境，单论优美婉转上，也是比旁人唱得好听得多。若是旁人以这等唱法来演绎，或许会被斥为靡靡之音，过于俗媚下乘，她本身功力已到大家境界，此时唱来，却已是自然而然，无懈可击了。</p>

  <p>方才宁毅的那首《卜算子》，自是感怜她的执着，取的是拣尽寒枝不肯栖一句，但她知道宁毅想来觉得这事有些亏待自己，因此词句意境也显得有几分伤感了。这时候，却是用这首《望江南》来对，她唱腔轻松优美，并不显得哀怨，以“过尽千帆皆不是”，对那“拣尽寒枝不肯栖”，又寄托了盼望他早日归来的倾诉之情，一曲唱罢，却也微微有些含羞，倚在宁毅身边，任他搂住自己。</p>

  <p>以往在金风楼，一些才子对她吟起赞美之词或者以诗词表达爱慕，她虽然向来聪慧，文采也高，却从来无心应答，这时候倒才在感情之中尝到了这文香墨韵中的浪漫，隐约在心间，竟也有些陶醉。</p>

  <p>不远处树林间的两人听完这词，也是微微有些受到感染，那些传奇小说中，江南水乡，才子佳人，或许也就是这样的一副景象了。</p>

  <p>宁毅过得好一阵才笑了出来：“跟我对词么，呵呵。”</p>

  <p>“只是忽然想唱了……”</p>

  <p>“唔，蛮好听的。”</p>

  <p>宁毅抬头看了看那射下来的阳光：“不过……这两首词的意境可都有点颓废了，这可不好。”</p>

  <p>“立恒回来的时候，我便唱开心的词。”</p>

  <p>“嗯，我想想……”他想了一阵，树林间便安静下来，此时已至正午了，阳光照在树隙间的草地上，春日里会开放的小花一朵一朵的点缀在视野间，片刻之后，响起来的，是另外一种意境了。</p>

  <p>“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡，金风玉露一相逢，便胜却、人间无数……柔情似水，佳期如梦……”</p>

  <p>那一边，李师师与周邦彦已经愣在那里了。谈情说爱的见得多了，谈情说爱时满嘴诗文的才子佳人也见得多了，可是没见过随口扔这种诗词跟玩一样的啊。此时宁毅心情畅快，那词句说得也流畅：“……忍顾鹊桥归路，两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。”</p>

  <p>这首词比之上一首《卜算子》更容易理解，也容易看出高下水准来，周邦彦无声地咽了一口口水。相对来说，作为女子更容易被这种词句感染，李师师的手微微握住了衣襟，而在周邦彦，他也正是长于写景抒情的词作者，于这种词，也更加能够了解到好坏。他也是填过七夕词的，如果说宁毅之前那首《明月几时有》出来之后大家不用再填中秋词，那么此时这首《鹊桥仙》若放出去，自己……怕是也没法再填七夕词了。</p>

  <p>如果说前一首《卜算子》听了之后，他对宁立恒之前的名声还有些感触不深，这一首之后，心中便只是想起宁毅一共的五首词了。</p>

  <p>那边宁毅笑起来：“来啊来啊，这首喜欢吗？你再唱，我也再来一首……嗯，这首是真的送给你的。”</p>

  <p>他还要写……</p>

  <p>周邦彦与李师师有些说不出话。那边云竹倒是喃喃念着这首词，感动了半晌：“妾身输了还不行么，其实立恒前面那首卜算子我也是喜欢的……”</p>

  <p>“都给你。”宁毅想想，随后有些犹豫地感叹道，“其实呢，我觉得两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮这句，有点卑鄙了，要不要改一改……”</p>

  <p>“不改！”云竹抓住他的手，片刻后才脸红道，“我、我很喜欢。”</p>

  <p>“喜欢以前也不说……”</p>

  <p>“要立恒有感而发嘛……”</p>

  <p>“你喜欢，就好了。”宁毅说着，想了一阵又抱住她，“呃，问世间情为何物，直教人生死相许，天南地北双飞客，老翅几回寒暑……”</p>

  <p>云竹眯了眼睛，心中像是灌了蜜糖一般，随后却是猛地一挣：“别作了别作了……你要是一次作这么多，往后又不在怎么办，我不听了……”</p>

  <p>“呃。不听了么……”</p>

  <p>两人说笑一阵，嘻嘻哈哈，笑语声在树林间传开。</p>

  <p>那一边，周邦彦与李师师出了树林，看见人群时，脸都有些发白了，李师师一只手捏着衣襟，微微有些发抖。如果说第一首《卜算子》给她的感觉还只是惊艳，第二首《鹊桥仙》顺口吟出来，她就已经有点吓到了，哪有这样的，到得第三首……</p>

  <p>“天南地北双飞客，老翅几回寒暑……老翅几回寒暑……后面的是什么啊……”</p>

  <p>她心中悸动，眉头都有些拧了起来……</p>

  <p>**********</p>

  <p>从第二首《青玉案》写出来的时候就已经想好了要把《卜算子》用在云竹身上，因为那句拣尽寒枝不肯栖真是太贴切了，当然啦，整首词的意境过于落寞，决定要用另一首来冲淡，情诗嘛，自然以《鹊桥仙》最好。书评区有个预测帖子，之前没仔细看，昨晚看看，居然后面的也被猜到了……</p>

  <p>嘁，第三首显然没猜到吧^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>