<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九八一章 绵藏锦绣剑与刀（八）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九八一章 绵藏锦绣剑与刀（八）</h3>

  <p></p>

  <p>“……接下来呢？”</p>

  <p>“接下来啊，东瀛人被打败了……”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>宁毅笑着晃了晃手臂：“……东瀛人被打败以后，别忘了西方还有这样那样的坏蛋，他们格物学的发展已经到了一个非常厉害的高度，而华夏……三千年的儒家残留，一百年的积弱不堪，导致在格物学上仍旧与他们差了很大的一个距离。就像之前说的，你落后，就要挨打，人家还是每天在你的家门口晃荡，威胁你，要你出让这样的利益，那样的利益。”</p>

  <p>“但是我们这边，当时已经有了超越一切的坚强意志，有了能把整个中华拧成一股绳的精神力量。那个时候，哪怕你还饿着肚子，你手上有最后一颗馒头，你会想着把它给你的战友吃，想象一下，那个时候出现的是这样的军队。而西方的格物学，比我们现在要先进一百年，钢铁做的飞机在天上飞，钢铁做的战车在地上跑，他们打出的炸弹，一颗就能炸掉这一整条街……”</p>

  <p>“华夏……跟西方最强国家的战斗爆发了……”</p>

  <p>宁毅望着夜色，微微顿了顿，西瓜皱眉道：“败了？”</p>

  <p>“不，那是……那段人类历史上，人类最后一次用精神力量硬生生的填平了物质差距的鸿沟，他们打退了西方。到那个时候，挨打了一百二十年的华夏，才第一次的被众多西方国家所重视，赢得了安稳发展的空间。”</p>

  <p>他们一路前行，手摆了摆，西瓜笑道：“再接下来，一统天下，千秋万世？”</p>

  <p>“再接下来……”宁毅也笑起来，“再接下来，他们继续往前走。他们经历了太多的屈辱，挨揍了一百多年，直到这里，他们终于找到了一个办法，他们看到，对每一个人进行教育和革新，让每个人都变得高尚，都变得关心其他人的时候，竟然能够实现那样伟大的事迹，阿瓜，如果是你，你会怎么办呢？”</p>

  <p>西瓜看着他。</p>

  <p>“他们会继续深入下去，他们用精神意志弥平了物质的基础，然后……他们想在物质不够的情况下，先完成整个社会的精神蜕变，直接越过物质障碍，进入最终的大同社会。”</p>

  <p>“精神蜕变……怎么变……”</p>

  <p>“通过课堂教育，和实践教育。”</p>

  <p>“……”西瓜一时间想不太清楚这些，宁毅倒是望着前方，随后开口。</p>

  <p>“……他们终于得出了一个结论，在物质基础尚不满足的情况下，人类难以跨过那道精神的鸿沟。想要达到人人平等，每个人的精神都无比高尚的大同，他们首先还得回头创造物质基础、教育基础、文化基础……”</p>

  <p>宁毅说到这里，终于沉默下来，西瓜想了片刻：“精神高尚，与物质有什么关系？”</p>

  <p>“就好像我吃饱了肚子，会选择去做点好事，会想要做个好人。我如果吃都吃不饱，我多半就没有做好人的心思了。”</p>

  <p>“那不就是穷**计富长良心了，那样的好人是真正的好人吗？”</p>

  <p>“什么是真正的好人啊，阿瓜？哪里有真正的好人？人就是人而已，有自己的欲望，有自己的弱点，是欲望产生需求，是需求推动创造了今天的世界，只不过大家都生活在这个世道上，有些欲望会伤害别人，我们说这不对，有些欲望是对大部分人有益的，我们把它叫做理想。你好吃懒做，心里想当官，这叫欲望，你通过努力学习努力奋发，想要当官，这就是理想。”</p>

  <p>宁毅笑着：“虽然物质不能让人真正的变成好人，但物质可以解决一部分的问题，能多解决一部分，当然好一部分。教育也可以解决一部分的问题，那教育也得上来，然后，他们扔掉了三千多年的文化，他们又要建立自己的文化，每一个东西，解决一部分问题。等到全都弄好了，到将来的某一天，也许他们能够有那个资格，再向那个终极目标，发起挑战……”</p>

  <p>“……他们前一次的挑战。”西瓜欲言又止，“他们是怎么得出这个结论的？他们的挑战怎么了？”</p>

  <p>“阿瓜，故事只是故事。”宁毅摸了摸她的头，“真正的问题是，在我看到的这些阶段里，真正主导每一次变革出现的核心规律，到底是什么。从洋务运动、到维新变法、旧军阀、新军阀、到精英政府再到人民政府，这中间的核心，到底是什么。”他顿了顿，“这中间的核心，叫做社会共识，或者叫做，群体潜意识。”</p>

  <p>“这种社会共识不是浮在表面上的共识，而是把这个社会上所有人加到一块，读书人可能多一点，当官的更多一点，农民苦哈哈少一点。把他们对世界的看法加起来然后算出一个平均值，这会决定一个社会的样貌。”</p>

  <p>“当然在一开始，没读书的普通人占的比例非常小，越往前走，他们的分量却不容忽视。我们说的满清三百年，突然挨了打，大家就会开始想，怎么办？这个时候提出洋务运动，大家一想，有道理啊，这个变化被大众所接受。”</p>

  <p>“继续挨打，说明变化不够，大家的想法加起来一算，接受了这个不够，才会有变法维新。这个时候你说我们不要皇帝了……就无法形成社会共识。”</p>

  <p>“只有当他们继续挨打，不要皇帝，成为社会共识。接着旧军阀成为共识，军阀需要学习外来的理念和技术，慢慢的也成为共识。我们的文化体系明显跟格物学格格不入了，被打了这么久以后，慢慢的要打掉这个文化体系，也才成为共识。精英政府成立以后，都是开了眼看了世界的佼佼者当官，当时的社会共识觉得，这样就行了，所以他们不停的捞，也成为一种共识。”</p>

  <p>“等到精英政体的盘子做不下去，民不聊生了，大家得出了共识，还要更加的优秀、更加的清廉、更加的严于律己……这样的社会共识会深刻地影响到一批人，他们内心深处认同了这些想法，他们才能做出那样的事情，他们才能在饿着肚子的情况下，把一颗馒头，让给别人。这是一百年来的屈辱，才终于营造出来的社会共识，是大家打心底里觉得应该的东西。”</p>

  <p>“一百二十年，敌人终于被打败了，外敌没有了，这种共识按照惯性还在延续，可这个时候，大家仍然没有太多吃的。你肚子饿了，面前有一颗馒头，你是让给你的同伴，还是带回去给你家里的孩子呢？”</p>

  <p>“当这样的问题落到千万人上亿人的身上，你会发现，在最苦的时候，大家会觉得，那样的‘高尚’是必须的，情况好一些了，一部分人，就会觉得没那么必须。如果还要维持这样的高尚，怎么办？通过更好的物质、更好的教育、更好的文化都去弥补一部分，也许能够做到。”</p>

  <p>“阿瓜，今天你不用管外面这些农民，你就去看那些书生、你身边的官员，我的那些学生，你想想，今天的社会共识是什么呢？人人平等？这个社会上绝大部分人甚至还没有形成‘要让种地的识字’这种想法的共识。甚至于不要皇帝这样的共识，我都已经往前跨了好几步，更何况是……老牛头那样的共识呢？”</p>

  <p>“没有那样的共识，陈善均就无法真正塑造出那样的官员。就好像华夏军当中的法院建设一样，我们规定好条文，通过严肃的步骤让每个人都在这样的条文下做事，社会上出了问题，不管你是富人还是穷人，面对的条文和步骤是一样的，这样能够尽量的平等一些，可是社会共识在哪里呢？穷人们看不懂这种没有人情味的条文，他们向往的是青天大老爷的判案，所以哪怕三令五申不停开班进行教育，下去外头的巡回执法组，很多时候也还是有想当青天大老爷的冲动，抛开条文，或者从严处理或者网开一面。”</p>

  <p>“判得也没什么不好的。”西瓜嘟囔一句。</p>

  <p>“倒也不算不好，总得慢慢摸索，慢慢磨合。”宁毅笑着，随后朝着整个夜空划了一圈，“这天下啊，这么多人，看起来没有联系，天下跟他们也无关，但整个天下的样子，终究还是跟他们连在了一起。社会政体的样貌，可以提前一步，可以落后一步，但很难产生巨大的跨越。”</p>

  <p>“就好像当官一样，每个人口头上都痛恨贪官污吏，但如果你的叔叔当了官，你是觉得他应该清廉无比呢？还是觉得他多少帮帮家里人也很应该？大众脑子里的想法，会决定这个世界的样子。假设今天人人平等前进了一大步，你是升斗小民，出了点事，你第一反应是想要找个关系帮忙，还是想着直接让司法机关按条纹办事。社会的样子，就在这些想法平均值里，上下波动。”</p>

  <p>“我一年可以在华夏政府里开几百场的会，拼命告诉他们你们要清廉，可这些会议，不可能真正打败和扭转人心里的共识。整个社会潜意识里的共识，是文化决定的。”</p>

  <p>他们转过前方的长街，又朝一处僻静的广场转出去，旁边已经是一条小河，河上花船驶过，反射粼粼的波光。两人安静地走了一阵，西瓜道：“难怪你让竹记……写那些东西……”</p>

  <p>“能深入潜意识的，只有文化。”宁毅笑得复杂而疲倦，“想要人人平等，你得让人们的生活里，充满关于平等的故事，我们想要告诉别人，家天下的罪恶，就要让他们讨论皇帝的昏庸无能。当然整体来说不是这么简单，但这里是大头……我们可以拖着这个社会前进一步，每前进一步，就要所有人的心底打好基础，一步走完，才有可能去下一步，否则你多跨一步，他们会把你拉回来。”</p>

  <p>“陈善均的老牛头，可以带来很多的关于平等的经验……比如说他一开始粗暴地分田地，是因为有我们的兵给他压阵，如果没有华夏军这个庞然大物做前提呢？是不是得用更长的时间，做出更好的舆论来？他经营老牛头两年，一开始跟人说平等，到遇上这样那样的问题，他会不断增加自己的理论和说法，不管他走不走得过去，他的这些，都会成为将来往前走的基石……”</p>

  <p>“但如果说让我来，阿瓜，你高看我了，我也走不过，因为我害怕每个人心底的潜意识。你一旦走得太快，他们拖住你，甚至于在他们自己都不知道的情况下，他们就会杀了你……”</p>

  <p>“你整天的……都在想些什么哦。”</p>

  <p>西瓜伸手去抚他的眉头，宁毅笑道：“所以说，我见过的，不是没见过。”</p>

  <p>“你这个故事里，要实现大同，恐怕还得几百年吧？”</p>

  <p>“恐怕是要……”</p>

  <p>“他们还会进行下一次挑战吗？那个时候是什么样的？”</p>

  <p>“后面的看不清楚了啊……”</p>

  <p>“编个故事都不能编全一点……”</p>

  <p>“所以说是真的看到了，又不是我自己由着性子瞎扯的，不相信算了……”</p>

  <p>“你说得这么有说服力，我当然是信的。”</p>

  <p>宁毅看她，西瓜瞪着水汪汪的大眼睛眨了眨。</p>

  <p>“算了，对了你之前说洋务运动很恶心，是怎么回事？”</p>

  <p>“就是很恶心啊！”</p>

  <p>两人说笑着，一路前行，到得前方的一段路口，灯火又亮起来，路上兼有行人。西瓜陡然看到了谁，拉了宁毅悄么么地往前走。随后夫妻俩躲在一处巷子后头，探出脑袋往前方偷窥。</p>

  <p>“谁啊？”扒在妻子肩膀上，宁毅皱眉道。</p>

  <p>“城里的一个坏人，你看，那个老头，叫做关山海的，带了个女人……大Y魔……这几天经常在新闻纸上说咱们坏话的。”</p>

  <p>宁毅撇了撇嘴：“你够了，不要面子的啊。眼下成都城里成千上万的坏人，我打开门放他们进来，哪一个我放在眼里了，你拉着我这样偷窥他，被他知道了，还不得吹牛吹一辈子。走了走了，多看他一眼我都丢脸。”</p>

  <p>“不是的。”西瓜挥手打他，“今天下午，宁忌托侯元顒查这个老东西，有人提了一句，不知道是为什么，这不是正好遇上了……老东西得罪我儿子……”</p>

  <p>“嗯？”宁毅皱起眉头，趴在西瓜身后也多看了几眼，“行了，什么得罪不得罪的，就那老头的身板，要真得罪了，老二早把他卸了八块……不对，你觉得老二会这样做吗？”</p>

  <p>“不知道啊。”西瓜道，“小忌挺乖的。”</p>

  <p>“唉，算了，一个老头子嫖妓，有什么好看的，回去再找人查。走了走了。”</p>

  <p>“不能查，小忌我练出来的，厉害着呢，他偷偷找的小侯，你大张旗鼓地一闹，他就知道暴露了。还不得说我们整天在监视他。”</p>

  <p>“你这样说也有道理，他都知道偷偷找人了，这是想避开我们的监视，显然心里有鬼……是不是真得派个人跟着他了？”如此说着，不免朝那边多看了两眼，随后才觉得有失身份，“走了，你也看不出什么来。”</p>

  <p>“我半夜过来宰了他。一看就知道不是什么好东西。”</p>

  <p>“你不能这样……走了。”</p>

  <p>“别拉我，我……”</p>

  <p>撕拉——</p>

  <p>月光照耀下的那边，关山海带着女人进了大大的宅院，这边的两夫妻站在了偏僻的小巷当中，没好气地对望。</p>

  <p>“哪有你这样的，在外头撕自己女人的衣服，被别人看到了你有什么得意的……”</p>

  <p>“说了走了走了，你天神一样的相公都说话了，你当耳边风……一个老东西，回头我就叫人抓了他灌辣椒水……”</p>

  <p>西瓜伸出双手打他，宁毅也扬手还击，两人在黑暗的巷道间将双手抡成风车互相殴打，朝回家的方向一路过去。</p>

  <p>这一夜星火如织，西瓜因老牛头而来的低落情绪在被宁毅一番“瞎掰打岔”后稍有缓解，回来之后夫妻俩又各自看了些东西，有人将密报给西瓜送来，却是钱洛宁对老牛头状况的报警也到了。</p>

  <p>一路磕磕绊绊走到这里，老牛头还能否坚持下去，谁也不知道。但对于宁毅来说，眼下成都的一切，必然都是重要的，一如他在街头所说的那样，成千上万的敌人正在往城内涌来，华夏军眼下看似机械应对，但内里无数的工作都在进行。</p>

  <p>西瓜回忆着丈夫先前所说的所有事情——尽管听来如天方夜谭，但她知道宁毅说起这些，都不会是无的放矢——她抓来纸笔，犹豫片刻后才开始在纸上写下“OO运动”四个字。</p>

  <p>她实在不想写出开头那两个字来。宁毅太坏了，这么正经的事情上也瞎掰。</p>

  <p>“OO运动”之后，是“维新变法”、“旧军阀”、“新军阀”……等等。依靠回忆将这些写完，又一遍一遍地反复想着宁毅所说的“那个世界”。</p>

  <p>这是他所看到的步骤吗？这一条道路，真的如此漫长而且艰难吗？是因为他从不敢轻易地考虑成功，所以才会放任老牛头的分裂？才会将一切的探索当成是实验？</p>

  <p>一百多年的屈辱和探索，不停地找路，不停地失败，再不停地总结经验和修改道路，绝对的正确在哪一刻都没有真正的出现过。如果自己置身于那样的一个世界，会是怎样的感受呢？奋发还是绝望？</p>

  <p>她还能记得当年在杭州街头听到宁毅说出那些平等言论时的激动，当宁毅弑君造反，她心中想着距离那一天已然不远了。十余年过来，她才每一天都愈发清晰地感受到，自己的夫君是以百年、千年的尺度，来定义这一事业的成功的。</p>

  <p>人生真短暂啊……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>