<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三三九章 分家</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三三九章 分家</h3>

  <p></p>

  <p>“毅哥哥老师。”</p>

  <p>“小七。”</p>

  <p>走进苏愈所住的院子，小女孩有些怯生生地跟他打招呼，宁毅拍拍她的脑袋，她便笑起来了：“爷爷在里面。”</p>

  <p>前些天的那场变故之中，小七在混乱中侥幸逃过一劫，但脸上也被轻轻的带了一刀，此时脸上有着一条小小的刀疤。对于一般女子来说，这或许就等于是破了相了，但她年纪毕竟还不大，就只能看她年长之后，能不能逐渐将伤疤消去了。宁毅与她聊了几句，走进里面的小庭院时，凉亭之中，苏愈正在那儿跟几个苏家的孩子说话，见宁毅过来，他便让那些孩子与小七一道走开去一边玩了。</p>

  <p>四月初，梁山强匪在江宁劫囚之事远远传开，震惊天下绿林。相对而言，苏家的灭门之祸在这件事中扮演的角色，不过是波浪之中的一个小小涟漪。而后苏家三房的正式第三三九章 分家，就更加只能算作这涟漪的些许余波，难以引起大家的瞩目。</p>

  <p>以天下的角度来说是这样，事实上，若只在江宁范围，真正关注着这件事的人还有很多，以薛、乌两家为首的大大小小的布行，曾经关注过乌家的濮阳家等商户，又或是杭州一带受过宁毅恩惠的一些家庭的关系户，自苏家经历了这件事后，或出面拜访，或默默关注，大都表现了自己的立场，这其中，有认为宁毅无论如何是个赘婿，不该让自己家族为难的，也有表示无论如何会站在宁毅身后声援。如此种种不一而足，但到得最后，苏家还是彻彻底底的分开了。</p>

  <p>苏愈在这其中起了主导作用，宁毅则几乎参与了全过程。这一次的苏家第三三九章 分家，与先前众人叫嚷过的几次并不相同，从两边表态出来的态度上来看，一旦分开，大房虽然还保持着苏家的名义，但实际上就与二房三房完全决裂了。老太公以几乎决绝的态度将几分产业完全割裂，由于已经知道了宁毅将要北上的计划，预备分给大房的产业几乎都是长江以北的，苏家在那边产业并不多，看起来厚此薄彼，实际上等若是让苏檀儿、宁毅再度白手起家，但从此以后，二方三房的事情，大房也没有了随时相助的义务，是要让宁毅等人完全脱离二房三房这边的束缚，轻装上阵。</p>

  <p>宁毅与苏檀儿对于能分得多少家产，都没有太大的在意。到得此时，苏家的其他人才感觉到了其中的可怕，纵然一直对苏檀儿、宁毅有所腹诽，但连番变故发生之后，稍微有点思维能力的人都已经明白了这对夫妻的重量，一旦没了他们，二房三房就只能守成，或许连守成的能力都有不足。</p>

  <p>察觉到这一点时，首先是苏家其它的几位老人在反对，他们仍旧想将宁毅与苏檀儿绑在苏家，不管苏家怎么内斗，只要他们在，总之就不会太差。而后二房三房一些偏系旁支的也开始出来说话，开始说就算第三三九章 分家，也是一家人，只有在这次大乱中幸存的苏仲堪、苏云方等二房三房核心，这种时候只能抿着嘴看着，宁毅与苏檀儿夫妻完全不将他们当一回事，甚至当成累赘宁愿给他们大半家产都要远远甩开的态度伤害了他们的自尊心。</p>

  <p>宁毅全过程里只是代表苏檀儿每天过来坐坐，不多表态，但他那天在广场上与梁山众人对峙的模样大家都已经看过，谁又敢在他面前瞎说点什么。这几天快刀斩乱麻地先将先期事情商议完，后续的事情，恐怕还是要持续一两个月的时间，只是宁毅与苏檀儿既然并不在意分到手上的东西，也就无需太过在意了。</p>

  <p>“听说事情大概处理完后，立恒就要上京了吧。”</p>

  <p>这次苏家大变，苏家死伤过半，事情过后，又开始处理第三三九章 分家，几日之间，老人家也像是更加苍老了十余年，苍苍白发，看来与之前那个虽然年迈但精神依旧矍铄的老人已经相差了许多。此时倒了一杯茶给宁毅，示意他在旁边坐下。</p>

  <p>“尚未决定，事情有很多，何况……檀儿还在休养。我估计会先上一趟京城吧。”</p>

  <p>宁毅想了想，如此说道。若是第三三九章 分家事了，檀儿手下的生意又得往北方转，自己先上京，拜访秦嗣源，正式进入密侦司，或许才是最好的步骤。苏愈点了点头：“我也觉得，你先上京是很好的事情，不过檀儿那边，你不用太操心了，她自己都能做得到……不过这是你们夫妻间的事情，我也不好说得太多。“</p>

  <p>苏愈叹了口气，从那边站起来，看了看周围，看那边在玩闹的苏家孩童。</p>

  <p>“原本以我的性格，是希望苏家能够完完整整地，一直好下去的。不过这次也让我看清楚了一些事情。立恒你是做大事的人，我不再让他们绑住你了。仲堪、云方他们家中弟子不成器，这家当他们要败，就让他们败吧。如今虽然要第三三九章 分家，但名义上，终究还是一家人，每年祭祖时你们回来一次，将来你与檀儿是有大成就的，他们若做得不过分，只希望你们能稍微照拂一下，让他们不至于流落街头也就是了。”</p>

  <p>宁毅点了点头，苏愈指了指那些玩闹的孩子，笑了笑：“他们大难不死，若能出一两个成才的，我死也能死得瞑目。另外你与檀儿那边，我不再管了，只要过得好，你们也好，孩子也好，姓苏姓宁，你们自己斟酌便是。不过我是希望，你与檀儿能有一个孩子姓苏。这也就够了。”</p>

  <p>两人随后又在凉亭里聊了一会儿，琐琐碎碎的，苏愈说起曾经与宁毅祖辈的来往，说起他年轻时经商，后来执掌了苏家后的各种事情。几次商场厮杀，人心诡谲，与宁毅破那皇商之局也是差不多的艰难，到后来老妻死后，试图将苏家引上正规，获得些许社会地位的努力。他这一世为苏家竭尽了一切，挡住了风浪，攒下这么大的家当，也让苏家这族群开枝散叶，在江宁这座大城里站稳了脚跟，还办了书院、善堂，试图让苏家能够更上一个层次，可到得最后，这一切还是功亏一篑了，他心中肯定也是有着浓浓的遗憾的。</p>

  <p>“这个家，我大概还能守几年，只希望几年以后，他们真的能够长大了，那就好了……”</p>

  <p>临走时，宁毅看见那白发老人坐在凉亭里，喃喃地说着这句话。这是他暂时也无法涉足的区域。时已近夏至，院子里的繁花落了，在暖风里打着旋儿，宁毅看了看小七她们的玩闹，小七过来问：“毅哥哥老师，你要走了吗？”她是苏云方的亲生女儿，对宁毅虽然一向儒慕，但在这家里，至少是此时，终究无法说得太多，甚至宁毅受伤的这段时间里，她也无法过去拜访看望，宁毅轻轻触摸她脸上那才刚刚褪去血痂的伤痕，笑道：“好好照顾爷爷。”</p>

  <p>小七用力地点了点头。</p>

  <p>走出这边院落，娟儿在外面等着他，两人一路朝着原本居住的小院那边走过去。穿过几条道路，院落依旧，原本在这里的东西，搬走的也还不算多。屋檐下有风铃轻响，像是等待着主人的归来。</p>

  <p>这是苏檀儿从小到大都住着的院子，或者也承载了她从小到大的回忆，喜怒哀乐。她将要成亲时，做出逃婚的决定是在这里，后来与宁毅每晚聊天也在这里，为了与宁毅圆房，她烧掉了对面的小楼，原本打算重建的计划因为杭州之行暂时搁置，如今还只是地基，苏檀儿在这里病倒，宁毅在这里设下皇商的计划，他们在这里放了孔明灯，檀儿在这里生下孩子。宁毅在这里从只是暂住的想法到逐渐觉得这里其实也不错。原本该是盛载了过往与憧憬的地方，以后恐怕就只能是回忆了。</p>

  <p>“我要杀了席君煜，也许会很快。”</p>

  <p>宁毅看着院子里的东西，说了一句，娟儿在旁边看了看他，没有反应，直到宁毅以询问的目光望过来，她才“啊？”的说了一句，不知道宁毅为什么用这种眼神看她。</p>

  <p>“我只是想问一下，虽然那句话是我以前开玩笑的时候告诉你的，不过……娟儿你会不会以前真的喜欢过他，如果是真的……”</p>

  <p>“当、当然没有啊。”娟儿脸上顿时红了，随后腮帮鼓起来，“我怎么可能喜欢他，那种人又自大又孤芳自赏，我才不会喜欢他呢，姑爷你不知道，他还不是掌柜的时候我们就认识他了，一身坏毛病，本来性子就不好，整天板着个脸还经常去妓院……”</p>

  <p>娟儿叽里呱啦了一大通，随即才觉得说了太多，红着脸低下头去，宁毅哈哈笑了起来。过得片刻，娟儿抬头好奇地问道：“姑爷，难道说……要是我真的喜欢那个席君煜，你就不杀他了么？”</p>

  <p>“怎么可能。”宁毅拍了拍她的肩膀，“我会多开导一下你。”</p>

  <p>这天过来，除了与苏愈聊一聊有关第三三九章 分家的事情，娟儿还带了人来准备搬走一些这边的东西，宁毅的伤情基本已经开始痊愈，自己坐了轿子回去，才出了苏家的侧门，咻的飞来一颗小石头，打进轿子的帘子里，正砸在宁毅头上。那石子倒是不大，宁毅捂着额头掀开帘子看时，道路那边元锦儿有些目瞪口呆地向这边望，大概没想到自己扔得这么准，然后她左看看、右看看，若无其事地迈步走掉了。</p>

  <p>抬轿子的人想要过去将她抓住，宁毅挥手叫“算了”。</p>

  <p>这天回家，旧伤未愈又添新伤，脑袋上起了一个包。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>家国天下，家说了很久了，今天这章，有关于家，感觉才终于有了一个雏形。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>