<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四八九章 摩尼教的都得死！</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四八九章 摩尼教的都得死！</h3>

  <p></p>

  <p>魔教圣女司空南，曾经与铁臂膀周侗起名的宗师级高手，这中间有多少是因摩尼教而来的水分，已经很难说得清楚。毕竟隐匿十余年，当她再度现身，也没有在前次贸然对方百花等人出手，直到这次的大规模出动，从后方紧随而来时，众人才能够体会到她的可怕。</p>

  <p>这一场变乱打到这时，真是武艺低微一些的人，其实多半都已经被淘汰出去。剩下的人若放在江湖上，多少都能逼近一流高手的水准，这时候就算存在着疲累与伤势的问题，两名高手甫一接触，便被对方摧心枭首，就足以证明对方的功力可怖，即便与林恶禅乃至周侗比起来，都不会有太多的逊色。</p>

  <p>只有方七佛、方百花等人能够清楚的知道，十多年前被方七佛、方腊等人联手打败的司空南，此时的年纪已近六旬了。</p>

  <p>陡然冲来的这道绿色身影犹如鬼魅修罗，一手使掌一手短刀，转眼间冲杀至后方人群，摩尼教曾经的高深武学在她手上既有女子的轻灵与快速，又蕴含着仿佛无坚不摧的坚定和刚猛。杀掉刚刚接触的两人之后，那身影如同劈波斩浪般的杀入人群。周围的高手即便有了防备，不至于再在交手间失了性命，也是或被斩飞或被逼退，直到邓元觉挥舞禅杖援护过来，才犹如巨浪砸上礁石，几下交手，司空南鬼魅般的绕开，再度对其他人发起攻击，邓元觉攻势沉稳，四处援护，且战且退。</p>

  <p>沸腾的杀声已经从远处延伸过来，一路厮杀过树林，林恶禅、王难陀等人也已经追到了，中间还夹杂着宗非晓带领的一帮高手，几名绿林间有名的凶人追在附近，伺机出手。</p>

  <p>更远处，大量的参与者，仍在围追。</p>

  <p>队伍蔓延，火把纷乱，杀向山中。</p>

  <p>此时的战局里，陈凡也已经将方七佛交给了旁边的人背负，冲到后方援护他人。他对十八般兵器皆有涉猎，手底功夫也硬，但最凶猛的压箱底武艺，其实倒是双刀。江湖俗谚，双刀看走，这样混乱奔逃的局面里，当他挥舞双刀冲杀过来，顿时仿佛掀起了一阵旋风。</p>

  <p>另一方面，方百花大枪如龙，她虽是女子，但挥舞红枪之中，自有一股来自战场的惨烈肃杀，犹如在铁马金戈中横扫八方的气势。而在这当中，宝光如来邓元觉持杖如山，最是刚猛，禅杖挥舞中，也只有林恶禅与王难陀等少数几人能够与他硬拼。</p>

  <p>然而在追杀的人中，只是司空南、林恶禅二人，便已经是可与周侗比肩的宗师级高手，或许只有未曾受伤时的方七佛，能够与他们相抗。</p>

  <p>此外还有一见陈凡就眼红嗜血的王难陀，从侧面围追过来的宗非晓，另外还有一些为各种目的杀来的绿林散人，或多或少有些名气的武林大豪，也包括重新打造了铁袈裟的恶枭吞云，在阵势上、人数上，其实都要远远地压过方百花这边。</p>

  <p>堪堪阻住后方的司空南等人，双方一方追、一方逃，但仍有数人或是落单或是被暗器打中，伤在了汹涌而来的追兵手中。</p>

  <p>鲜血蔓延，死亡的气息紧随而上，将要冲出那片树林，司空南在高速奔跑中身形晃动，朝着前方一人一掌拍下，那高手弯刀斩出，然而刀势未尽，砰的一下，脑袋如同西瓜般的爆开。司空南在那爆开的鲜血边飞掠而过，一刻不停，然而也就在踏出树林的一瞬间，黑暗中有几道刀光，朝她同时斩来！</p>

  <p>冰冷的杀意，在最不可能的时间里，笼罩而下！</p>

  <p>那几道刀光斩来的方向各有不同，但无论时机、速度、配合都拿捏得无懈可击。一瞬间，司空南几乎以为自己反中了大宗师布下的圈套，但随即，有一道身影出现在脑海里。</p>

  <p>那是许多年前，一名魁梧高大，看似鲁莽粗豪，实际上眼底总有一股明悟的中年男子的身影。此时的刀光汇集间，依稀之中，就像是那男子拔起了那把招牌般的巨刃，朝着她这边斩来一道，罡风呼啸，杀意铺天盖地地汹涌而上。</p>

  <p>霸刀，终式，神驱一梦！</p>

  <p>当年的霸刀刘大彪，为人豪迈，各种行事甚至偏于粗鲁野蛮，整天说着男人就是要有肌肉，但实际上知道他其实饱读诗书的人并不多。只看他给女儿取名都随手用的西瓜二字，却唯有他手中创下的一套霸刀，招式名多少显得有些古怪，从初式的回护天柱，到截江靖海，到斩却云山，一直到神驱一梦，或多或少的，总让人有些不明白他在想些什么。</p>

  <p>然而在此刻，唯有那蕴藏其中的杀意是真实的。</p>

  <p>司空南这边，短刀划出。</p>

  <p>接触仅只一瞬，双方几乎同时退开，司空南的一只衣袖碎在夜空中，仿佛蝴蝶一般的乱飞。那一边参与伏击的却有五个人，而能够在配合中斩出刘大彪当年气势的，也只有如今的霸刀庄成员了。</p>

  <p>此时在这里伏击的，是“烬恶刀”罗炳仁、“九死刀”郑七命、“金背刀”郑回还，以及其余两名跟随出来的霸刀庄高手。理论上来说，武艺到他们这个程度，如果是“杀人偿命欠债还钱”的七人一齐出手，无论是此时的周侗还是当年的刘大彪恐怕都无法抵挡，但此时毕竟少人，另外两名霸刀庄成员武艺未必比他们低，但那是他们本身艺业，这次的伏击中，终究是发挥不出最大的威力，虽然斩破司空南的衣袖甚至手臂，毕竟也只是小伤，决定不了大局。</p>

  <p>双方的交手、散开只是短短瞬间，这时候一众高手还在朝前冲杀，一片混乱的局面当中，树林外侧面的山坡上，一张木制的轮椅几乎是毫无控制的滚下来，速度快得惊人，轮椅上的乃是一名穿着蓝色碎花衣裙，额头上缠着厚厚白色绷带的娇小女子。</p>

  <p>她坐着那木轮椅下来，速度飞快，颠颠簸簸的像是完全不在意轮椅随时会被砸毁，只有在要冲进林子时，一名司空南的手下朝着她出招，才陡然见到血光绽放。少女籍着那轮椅的冲势狂冲而出，手中刀光挥斩，刹那间一道道的血光蔓延，竟也有了一丝方才司空南冲进人群的感觉。随后只听那少女一声冷吒：“胖子！”手中双刀一并，朝着正与邓元觉厮杀的林恶禅猛地斩了过来！</p>

  <p>*****************</p>

  <p>关键时刻，霸刀庄几人的到来，或许稍稍缓解了方百花等人面临的危局。然而以整个局势的变化而言，这样的缓解，却也并没有太大的意义。</p>

  <p>厮杀从子夜时分开始变得激烈，随后一直蔓延向远处的山腹之中。尽管众人一路奋战，但毕竟由于时间的拖延，对方聚集过来的人手已经越来越多。司空南一方一两名高手的折损立刻便有人补上，只有方百花这头，一两个人死了，那就是真的死了。</p>

  <p>方百花、邓元觉、陈凡等高手一开始还能组成一道阵线，将林恶禅等人拦在后方，但不久之后，这一路追逃的后方阵列就成了你中有我我中有你的混战，名叫吞云恶僧与一众绿林高手自侧面掩杀而来，宗非晓带领的捕快则以各种手段暗算偷袭，不时的有人落入围攻之中，被斩成血酱肉泥，一直到这边折损到大概四十多人的时候，前方一道山坳出现在眼前。</p>

  <p>那是一条稍微凹陷下去的山路，两旁山壁看来适合埋伏，但高手仍能跃上。奔至这里时，已经颇为虚弱的方七佛做出了唯一的一个指示，让众人直接扎进了那山道当中。</p>

  <p>眼见逃跑的众人如此果决，紧跟在后方的宗非晓多少有些迟疑。这一路的奔逃当中，局面其实变化很快，刑部是没有在这边安排埋伏的，假如对方安排了人员接应，自己贸然进去，损失可能就很大。他让属下稍微停了一停，往旁边的山坡上走，司空南、林恶禅等人则仍旧一路追杀了进去！</p>

  <p>杀戮朝着前方蔓延，司空南破开人群，大笑着试图冲向前方被人背着的方七佛，被人阻拦之后，她格杀了两人，持续拉近着距离。</p>

  <p>后方，樊重、铁天鹰两人也已经率领精锐队伍赶到了，几人骑着马，赶上宗非晓，从山路旁边的土坡上方追过去。月光在此时微微泛起清辉，子夜早已过去了，土坡上蔓延着草木与稀疏的树影，视野那头，司空南、林恶禅、王难陀等摩尼教高手还在拉近着与前方方七佛的距离，与方百花等人杀做一团，而蔓延过去的山路在前方变作两条，一条直走，另一条则斜斜的往侧面延伸。</p>

  <p>厮杀的众人原本是直奔，但到得此时，有火把的光芒微微亮起在了前方山道的尽头，那边有人的影子，有马的影子，大概是追赶过来的一小拨人，终于赶在了众人的前头。</p>

  <p>最前方奔逃的几人，顿时被逼得跑向了岔道。</p>

  <p>无论赶在前方想占便宜的是那一拨人，总之，必然不可能是方百花等人的朋友，山道之中，司空南笑声凄厉：“哈哈，别跑了——”这边的山坡上，铁天鹰、宗非晓、樊重等人骑着马向前。</p>

  <p>“那是谁……”</p>

  <p>“哪边的？”</p>

  <p>“……密侦司？”</p>

  <p>三人之中，铁天鹰目光锐利，一路接近，首先看清楚了那边火光中人隐约的轮廓，前方一名书生，对着跑过去的人群，竟还是四平八稳地坐在了一张椅子上。他以前觉得这人是什么成舟海，倒也没放在心上，此时却或多或少地察觉到对方身份的不对，顿时便皱起眉头来。</p>

  <p>这一夜追赶的途中，宗非晓与樊重也已经接到了有关成舟海的身份信息，他们当即能够看出其中的不对，只是在这个晚上，区区一个人隐藏身份已经不重要，他们也未曾多想。铁天鹰说出对方身份时，彼此才对望一眼。</p>

  <p>“这人不是那什么成舟海……”</p>

  <p>“心魔？”</p>

  <p>“这人……想干什么……”</p>

  <p>对于出现在道路尽头，甚至还事先亮了火把的那二十余人想要干什么，在这片刻间，或许是许多人心中的疑问，这时候山道里已经跑进上百人，附近山坡上人群也在奔跑聚集，朝那边望去。</p>

  <p>前方的厮杀当中，有一名身上染了鲜血，额头上包着厚厚绷带的女子在挥斩中转过了身。那边的火光中，坐在椅子上的书生此时似乎也直了直身子。</p>

  <p>双方的目光，在这片刻间，交错一瞬。</p>

  <p>风里，书生举起了手，划下来。</p>

  <p>“放箭。”</p>

  <p>这时候方七佛等人所在的前半段已经奔进岔道，少数高手还在交汇处于司空南等人缠斗厮杀，而后方的直道里，更多的还是司空南手下的摩尼教高手。随着这一声低语，由劲弩射出的二十多支弩箭呼啸而来，直扑向厮杀的众人。</p>

  <p>林恶禅等人第一时间警觉，但对于这种劲弩，即便是他们，猝然间也接得难受。二十多支弩箭并不多，看起来只像是警告，但大部分却落在了后方属于司空南属下的人群里，两名高手一时间没能防备住，应声而倒，旁边也有两人受伤。</p>

  <p>这一下子，众人多少有些懵。片刻，众人怒吼起来：“什么人！”</p>

  <p>“射谁啊！想死啊——”</p>

  <p>林恶禅也怒喝了一声：“混蛋——”</p>

  <p>后方一点的山坡上，宗非晓勒住奔马，也是陡然出声：“密侦司的，你们干什么！”</p>

  <p>铁天鹰沉声暴喝：“宁！立！恒！你们疯了！？”</p>

  <p>他在这一瞬间叫破对方身份，便是要让对方知道自己已经勘破真相。不少人还在想宁立恒是谁，只有少数人反应过来，这是灭梁山的魔头的真名。林恶禅与司空南听得铁天鹰出声，知道他们内部自会交涉，眼下还是杀掉方七佛他们为好，正要继续出手，那边的风中，一个冷漠却沉稳的声音，也远远地传了过来，通过破六道的内力，响彻夜空。</p>

  <p>“别说我没给过你们机会！早就打过招呼！方腊之祸祸乱江南！摩尼教的都要死！你们婆婆妈妈不动手！我就自己来！”</p>

  <p>“我操——”林恶禅一声暴喝，如魔神般的响彻夜空。</p>

  <p>“干了他！”人群中有人大喝。</p>

  <p>宗非晓怒道：“心魔尔敢——”</p>

  <p>“埋了他们。”</p>

  <p>林恶禅扑向岔道中已经负伤的邓元觉，人影汹涌，有人朝着直道那边狂扑而去，其中无声无息却速度飞快的，便有一身铁袈裟的吞云和尚，司空南也朝着那边看了一眼，最终决定先杀方七佛。山道那边，有人将火把放下，点燃了什么东西。</p>

  <p>寒毛竖起的一瞬间，有什么吞没了声音，吞云和尚还在飞奔，陡然间，一道光柱呼啸着穿过了他的身体一侧，司空南的背后，光柱呼的飞了过去。</p>

  <p>轰的一声巨响，在黑夜中的山间犹如雷响，火光随着爆炸而膨胀，那转瞬间飞过百米的火球在人群中炸开了，正中司空南手下一名高手的身体，那人的身体被直接炸开，旁边一名同伴被炸飞出去了。响声回荡，火光斑斑点点，旁边的人倒得七歪八拐。</p>

  <p>直道尽头的椅子上，宁毅的耳朵被发射声震得嗡嗡作响，他眯着眼睛，面目扭曲地捂住了耳朵，旁边不远，榆木制成的炮筒脱离了石块的仓促压制，直接飞上了天空，宁毅回头看时，那根榆木落下去，砸了后方一匹马的身上，将那匹马砸得滚在地上，爬起来后歪歪扭扭地逃跑了。</p>

  <p>宁毅挥了挥手指，也不知道旁边的人能不能听到：“记录一下效果，下一门。”</p>

  <p>这一门爆炸的炮弹产生了巨大的震慑，一时间，众人都显得安静，战马不安乱嘶，被震倒的人开始爬起来：“轰天雷……”</p>

  <p>“掌心雷？”</p>

  <p>“妖术……”</p>

  <p>原本厮杀的众人开始变得混乱，此时刑部众人汇聚在山坡上，司空南、林恶禅的部众汇聚于山道里，众多的绿林高手散布各方，一名名高手，乃至于山道中足以与周侗并肩的司空南、林恶禅之类的一流人物聚集于此，原本确定的局面，在方百花一方只剩三十多人的此刻，开始变得不确定了。</p>

  <p>心魔宁毅的存在，在这一刻，终于化作真实而浓重的阴影，压了下来。将所有人摆在了对峙的舞台上。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>