<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四九七章 流转（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四九七章 流转（下）</h3>

  <p></p>

  <p>自竹记的两家店在京城开业以来，到这一年的七月中旬为止，整个“竹记”的实体店铺，在汴梁附近范围内，已经开到了五家。对于许多在京城做生意的商家来说，这是一个难以企及的扩张速度，但就宁毅这边的自觉来说，这最初半年的扩张还算平稳，是谈不上有多快的。</p>

  <p>在某个方向上，宁毅真正在操控扩大的主力，还不在竹记的五家实体店铺上，而在于不断发往各地州县的一拨拨的“推销员”。以二月里宁毅带着五个弟子到木原县为起点，到后来宁毅去往江宁，再从江宁返回京城，整个布局都在不停的发展运作。</p>

  <p>在最初的一个多月里，这批推销员们并没有带来太过显著的业绩，顶多是在周围探清楚了路。宁毅在江宁的一段时间里，吸收了十余名与苏家有关系的年轻人做训练，其后带领着上京。对苏檀儿来说，这家这个夫君到底在干些什么事，她看得并不是非常清楚，然而回京之后，一切就开始迅速地膨胀起来。</p>

  <p>位于汴梁城外的研发大院里，宁毅之前就曾指导着制造的一些小商品已经成熟。香水、香皂、蚊香、花露水等物开始在竹记的货物柜台上一样接一样的出现，而最初成绩只是平平的“推销员”们在短短的十余天里忽然出现大量的斩获，原因在于宁毅开始归纳大量的货物需求、朝廷政策偏向之类的信息，供手下人使用。</p>

  <p>这年月里的武朝，虽然说起来是经济最为发达的时候，但普遍上来说，还是信息封闭的农业社会。除了一些大城市、大家族的豪绅们占有大量的信息资源，在他们之下，许多中小地方的地主们对信息的敏感度就呈明显的梯次下降，譬如某一家收了粮食，只是囤在家里，就算想卖，也找不到靠谱的买家。某一家种了棉花，长期供某个商户收购，价格基本没有变化，某一天这个商户破产或是死了，棉花就不知道该卖给谁。也有时候在小地方做买卖的两家讲价钱，一方不清楚外面的市价，或者喊得太高，或者喊得太低，最后发现自己二了或是亏了的情况，都有出现。</p>

  <p>后世所谓市场经济的调节作用，要建立在大量买卖意向对比的情况下，如今的调节，或许有，却并不明显。整个社会上巨大的贫富差距也源自于此。当然，官本位的思想对贫富差距的巨大其实是一种变相缓冲，钱到了某个程度，意义毕竟相差不大，一个小地方的地主，攒一辈子，或许积蓄不少，但得到的享受和心理上的优越感，往往还不如培养出一个秀才来得多。</p>

  <p>宁毅最初训练这批推销员，着重于如何能让自己的说话看起来高大上，此时则加了更丰富的内容。京城一地最近缺少什么货物，附近的价格是什么，有哪家人在收，若是你要卖点什么东西，到哪里去最是实惠，东西该怎么运，附近的关卡怎么收税，如何打通关节，哪些官员清廉，哪些要钱……等等等等。</p>

  <p>这些信息，宁毅算是有针对性的发下去的，手下的人们也不用说得太多，稍微透露一两点关壳，多少能打动一些乡下财主的心——他们也不至于立刻就相信，但听了这类东西，顺手买上一两瓶看来包装精美的香水，做上两套苏家布行的衣衫，总是应有之义了。</p>

  <p>五月里，放在外面的推销员们才做成了第一单中介的生意——其中一个推销员为一个商家与相隔不远的地主牵了线，由此定下一笔生意。不过他第一次做这种事，没有收取佣金什么的，只是两家买了他不少货物。宁毅倒是因此给了他一笔奖赏。</p>

  <p>此时例如汴梁、江宁之类的大城市里，做类似中介生意的人其实也有，多半是朋友多的闲散之人，帮忙牵线拿抽成，但终究并不专业。而宁毅，从一开始有一部分想法就是冲着这个去的。</p>

  <p>几个月的时间里，其它的一些事情，也在与竹记一同膨胀发展。它们相辅相成，如蛛网一般的纵横延伸着。</p>

  <p>其一，二月里在四平岗附近崭露头角的榆木炮，已经由宁毅转献给了秦嗣源。虽然安全性能还堪虑，手工制作、操作、发射都需要经验和培训，性价比不算高，但已经能算得上一样不错的武器，战阵之上至少起到奇兵的作用是可以的。秦嗣源将这一火器转给军方造作局继续研究，同时，宁毅也因此保留了私下改良榆木炮的正当性。</p>

  <p>其二，经营着外放团队的同时，京城内竹记的生意，也以惊人的速度不断扩张。对宁毅来说，之所以算是平稳发展，因为其中不乏右相府、秦嗣源、尧祖年、纪坤等人顺手帮衬的影子。在这个原本就是关系决定大部分事物的社会上，这些人或多或少的帮忙加上煤炉、香水等古怪物品的出现，加上餐桌上包装精美的果汁、鹌鹑蛋罐头等物的推出，再加上宁毅的包装手段、诗词、名气的烘托，如果说生意会做不好，名气还不够大，那宁毅基本上也是不用做事了。</p>

  <p>其三，竹记膨胀的过程里，独龙岗附近原本关押着的一部分梁山余匪，此时已经完成了他们的“训练”，筛选之后作为竹记的员工，并入了整个体系里。这一些人身上不乏武艺与狠劲，然而到得此时，却与去年被俘时完全变了一个样子，他们大多安静、谦和、守礼，极讲制度与规矩，有些人身上甚至泛着苦行僧一般的气息。</p>

  <p>宁毅决定用他们时，其实多少也做了一些防范。日常休息时，仍旧让他们集体在一起，或是锻炼或是安排人给他们讲点课，也会组织出去帮忙别人，做做好事，互相监督。</p>

  <p>汴梁内外五家竹记，这些人安排了一部分，城外大院里安排了一部分。外放的人中也安排了一部分，后来准备用马车拖着竹记货物到处跑时，通常成员会是一名推销员，一名苏氏布行的伙计，一名说书人，一名给穷人贩卖零碎物件的伙计，配上两名保镖。</p>

  <p>推销员们主要负责去富户串门，布行伙计会跟着准备卖衣服时丈量对方身形。说书人在村子里讲故事，吸引贫户、小孩，卖杂货的伙计便出售一点廉价的小食品，又或是各家各户需要的廉价布匹、针线等物，若是有人需要，花露水、蚊香等物自然也有出售，穷人家买不起很贵的东西，若是买香水、香皂，多半则是为了成亲办喜事。这样的组合，随后成为了标配。</p>

  <p>其四，南北灾情开始变急的时候，宁毅便一边控制着竹记的扩张，一面参与了密侦司的赈灾策划。虽然忙，但基本上，两边也都没误事。</p>

  <p>就大局而言，若非是宁毅有榆木炮的功劳，有参与赈灾筹划、人员调配有条不紊的能力，秦嗣源等人或许也不会这样简单的将自己的影响力借给宁毅。而在宁毅这边，至少在苏檀儿看来，自己的夫君简直就像是奔走在一条不断绷紧的铁索上。作为生意人，竹记的膨胀之迅速，简直是令人赏心悦目的艺术，但另一方面，这种直接撑到极限的迅速扩张往往让人感到忧虑。</p>

  <p>竹记的第三家、第四家、第五家店铺在宁毅还未回到汴梁时其实就已经开始策划。随着第三家的装修投入开始，城外大院里成果推出，几个专门的小作坊就也已经迅速成型。同时宁毅归纳着各种信息，指挥外地的手下做事，又迅速地放出第二批推销人员，同时进入第三批第四批的培训，在这期间还有大院里其它项目的进行、相府赈灾事宜的召唤。</p>

  <p>几个月的时间里，宁毅看起来简直像是一个没有极限的信息归纳处理的机器，苏檀儿都有些不明白自家夫君为什么看起来还像是游刃有余的样子。</p>

  <p>遍地开花的生意，最先吸收的，是庞大的资金。但就在宁毅投入的钱快要见底的时候，资金回收的趋势，也已经不断变大，回馈过来的收入又被迅速地投入到扩大的生意里，在几个月内，将一切变成了疯狂扩大的漩涡。</p>

  <p>由于根基不算稳，原本的人力储备已经开始见底，新人的招募和加入往往会导致体系的动摇加剧，如果是苏檀儿，多半会停下来看看再说。但看起来，至少这个月里，宁毅倒是愈发轻松起来了，手头上，简直像是在享受着这种走钢索的快感，根本就没有停下来的意思。</p>

  <p>竹记迅速发展的这些事情，李频知道的是不多的。在他而言，能够知道的是随着竹记大车流出的一些传言，包括打听之后，才听说的流传于绿林间的一些消息。与梁山的冲突、杀梁山人的坚决、心魔的名头等等，这天下午，他便在竹记掌柜的引导下见到了宁毅，走进宁家院子时，所见到的一些情景多少也让他更加感到忧虑了些。</p>

  <p>当然，与宁毅叙旧时，李频还是收起了心头的这些想法，笑着跟宁毅谈起了为官两年多的见闻，又问及了苏家与梁山的冲突。宁毅对李频还算是欣赏的，这次见面便也算是愉快，不久，李频说起的一个人名，倒引起了他的注意。</p>

  <p>“……去南和为县时，曾与宗汝霖宗大人有过一面之缘，后来书信来往，获益匪浅……老大人学识心胸，都令我辈望尘莫及，可惜，去年年底退仕回乡了……也是得罪了人啊，那时，怕是有些心灰意冷的……”</p>

  <p>“宗汝霖……宗泽宗大人？”</p>

  <p>“嗯，立恒也听过他的名字吧？”</p>

  <p>“听人提起过，具体倒是不清楚了。”</p>

  <p>“不清楚也好。”李频摇了摇头，“总是一些乱七八糟的事……”</p>

  <p>或许是觉得这事与宁毅关系不大，李频也就没有再说。一同吃过晚饭之后，宁毅送了李频出去，走到屋檐下，李频才叹了口气：“立恒，你知道吗……百姓不好过啊。”</p>

  <p>他为官近三载，此时一声叹息，颇为沉重。宁毅听了，倒也没多想，片刻之后，笑着点一点头。不久，两人约好明日在相府见面，李频领着仆人与师爷离开了。</p>

  <p>一路回到竹记的客房里，跟随在他身边的、名为陈判的师爷暂时留了下来，与李频闲聊一阵。陈判好奇，李频便多少说起了在江宁与宁毅相识时的事情，片刻之后，倒也叹了口气。</p>

  <p>“……当时我对立恒学识见地，都是颇为佩服的，虽然他有些剑走偏锋，但我辈读书之人，总能守中持正……可一晃三载未见，他所行之路，却与我所料，相差甚远了……唉，许是我想得岔了，可今日所见……”</p>

  <p>他说到这里，有些为难，不再说下去。那陈师爷道：“依在下今日所见，这竹记也好、宁府也好，看起来，确实是有几分豪族气象的……他毕竟背后有相府的帮衬，还蓄养了那许多的家奴……”</p>

  <p>“其实商贾终是小道，他原本入赘商贾之家，我想他却是不会去沾这些的。却想不到，还是这样……梁山这等江湖纷争，虽说他为家人报仇，没什么可说的，可后来闹到那个份上，他与这些黑道的牵扯，怕也是越来越深了。陈兄说的是对的啊，行商贾之道，追逐虚利，攀官场、结黑道、蓄私奴，这些终究是豪族所为，以立恒的能力，能做到这些，我是不奇怪的。可传闻中，竹记还在暗中收粮……最近这等天灾人祸，他还趁机做这种事情，真不明白啊……”</p>

  <p>那陈师爷想了想，忍不住开口道：“东家，这等事情……还是置身事外为好啊。”</p>

  <p>“岂能如此。”李频笑着摇了摇头，“许是我看得岔了，这几日，总得看清楚一些。我辈君子之交，求的是光明磊落，问心无愧。他若真是误入歧途，我也定要对他规劝一二，以立恒才学，实在不该耽误在这等事上……陈兄，我的性子你是知道的，不用多说了，此事就算得罪人，我也是该做的。”</p>

  <p>宁毅与秦嗣源关系匪浅，自己能得实缺，宁毅是帮了手的，此事若真得罪他，官场上会不会有磕磕绊绊，实在难说。但作为朋友，李频还是决定尽自己所能，做出规劝——当然，他也预留了自己看错的余地，决定这些时日内再瞧瞧。</p>

  <p>第二天，李频先去了吏部报备，随后去相府拜访秦嗣源，心中也还想着这件事。不过，不久之后的一个消息，多少冲淡了因这事带来的心绪。那是宁毅过来后不久，李频与他见到了秦嗣源，才说了几句话，名叫尧祖年的老人大笑着进来了，手头拿着一份情报，兴奋地说道：“好消息啊！相爷！立恒！天大的消息啊，哈哈哈哈……”</p>

  <p>不久之后，整个相府、整个汴梁城、甚至于整个武朝，都分享了由北面传来的这一好消息。相对而言，其余的一切，都显得微不足道起来。</p>

  <p>北面，郭药师与萧干一战，有了结果。谋定而后动的郭药师于腰铺大败萧干，此后一路奔袭，乘胜追击过卢龙岭，杀伤大奚国军队过半。这一场追杀延续了数日，萧干在逃亡中为郭药师部下拦截，枭首于剑下。在这个时代的舞台上又一名重要的将星陨落，郭药师终于完成了武朝北伐的战役中真正的一次胜利。</p>

  <p>消息传来时，萧干的首级已经在献来京城的途中，而常胜军还在一路奔袭，扩大战果。</p>

  <p>天下震动！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>