<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三六一章 无间</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三六一章 无间</h3>

  <p></p>

  <p>火光呼啸，喊杀遥响，灼人的热浪已经被抛在了身后，留下的是浑身上下的疲累与剧痛。烧伤、刀伤，血还在淌，带走了体力，遮蔽了视线。前方仍是黑夜，朱武持着手中的刀，踉跄前行。</p>

  <p>原本的双刀，此时只剩下了一柄，手上在流血，一面奔逃一面颤抖着。最为疼痛的并非是厮杀中刀枪造成的伤口，而是头上、背后都有的烧伤，水泡破了之后，反馈过来的是远甚于普通伤口的疼痛。这疼痛最初凝聚了意识，但由于长时间的持续和厮杀奔逃中的体力消耗，精神还是已经开始散乱了。</p>

  <p>唯一能够支撑住他的，是处于生死边缘的这一明悟，这个时候，只要倒下去，就算伤势杀不掉他，后方赶上来的官兵，也会取走他的性命。</p>

  <p>他自己也不知道已经在山岭间奔逃了多久，天色还是黑蒙蒙的，若有视野稍好的地方，他还能看见山涧那头的火焰。也是在此时，他才能稍稍的回想之前的战斗。</p>

  <p>与早一天两百多人面对两千官兵围剿犹能冲出重围的情况不同，这一次忽然发生的战斗，已经谈不上太多的抵抗或是突围可言了。当宁毅率领着官兵自树林中冲杀而出，交手的双方在一瞬间就展开了最为激烈的厮杀，然而梁山的数十人已成伤兵疲兵，战况在转眼间就已经是一面倒的情况。</p>

  <p>朱武等人只是稍稍看清局势，就知道再无幸理，转身要逃，然而当兵丁冲杀合围过来，片刻之间，还是令他们陷入苦战，“小尉迟”孙新如同吕方一般，第一时间被斩杀在了他们的面前。</p>

  <p>在这之前，朱武根本没想过可能发生这样的事。</p>

  <p>在一个善于算计的敌人面前，每一步都要考虑对方是否有后手，这点他是明白的。当卢俊义等人突围出来，他也曾想过事情会否有诈。但对方叫出卢员外的名字时，稍稍打消了他心中的疑虑。而此后的一路奔逃与谨慎探寻，也都是为了避免被追上的可能。可最终，那道身影还是在最黑暗的时候出现在了他们的面前，他是怎样也想不通其中理由的。</p>

  <p>距离上一次的战斗，自己这边的兄弟被抓，还不到一天的时间，就算有人倒戈，也不至于如此之快。这怎么可能是仅仅半日时间的布局。</p>

  <p>然而对方的出现，只是真真切切地证明了双方在布局与运筹之上的差距。如果说第一次的出事还只是因为对方的谨慎，无意间发现了这边的谋算，这一次就是完全建立在主动基础上的挖坑与设局，当他还在考虑着如何一路跟随、将计就计想办法救人的时候，对方却是直接的反客为主，设下了请君入瓮的毒计。</p>

  <p>变化的激烈，事情发生的迅速，却令得他们不得不将事情接下来，而且没有细想的余地。</p>

  <p>也是有些事情，到得此时，才更加明显地让朱武感受到。</p>

  <p>他原本还有一路随行的侥幸心理，是因为官府乃至于绿林间对于梁山的态度一向如此，两百多人杀掉了一半，抓住了四五十，已然是大胜。接下来，逃亡的众人必然更加警惕，再要抓就是事倍功半。对于大部分的敌人来说，这功绩都已经值得称道，不会再将精力放在抓捕或追杀每一个人这样的事情上。对方虽然与官府有异，但毕竟有身份上的限制。一个有入赘身份的书生、善谋划，给人的感觉也是偏于弱势的。</p>

  <p>而当宁毅再度出现在他们的面前，才终于让他发现，这人完全不同于守成的官府，甚至于不同于绝大部分的绿林豪强。就在他已然获得为人称道的大胜的同时，他心中所想的，竟然仍是要将所有人斩尽杀绝，不留活路。也让朱武陡然意识到那件事的意义，他……与自己这边现在是有灭门之仇的了。</p>

  <p>梁山与许许多多的人都有灭门之仇，或许经历多了，也就麻木了。但对于普通人来说，这种仇怨，却是摆在面前真真切切能够看见的。</p>

  <p>梁山有四万多人，对一般人来说，已经败了其中两百人，花大力气追杀剩下来的四五十有何意义，只有这人是要将出现在视野中的所有仇家都杀得干干净净的了。原本对于他们不过是个平淡概念的有关席君煜与“苏家”的小仇怨已经可能引起的一切，到得此时，也真正的随着那道身影压到他们面前。</p>

  <p>席君煜可能是真的踢到不该踢的铁板了……</p>

  <p>如果能早一点点意识到这一点，或许一切都会好上很多。但到了现在，一切就只能用命去填起来。朱武当时甚至还试图主动冲上去，大声喝道：“有种单挑！”但之后迎接他的，除了那宁立恒的点头说好，还有随着他手一挥而迎面飞来的箭雨。</p>

  <p>这次山上合围的，大抵也就是两三百人的规模，然而当他们这次冲上来，就连朱武等人，都没有了太多突围的机会，他们一路厮杀，被箭雨分割，刀枪包围。而最后令得朱武获得侥幸机会的，竟是那些从一开始就射过来的火箭。</p>

  <p>这些火箭对于梁山众人造成了一定的杀伤，而在随后厮杀的过程里，也点亮了周围的环境。相反合围的官兵自黑暗中杀过来，令得这边难以快速确定突围的方向，四五十名身上疲累又带伤的梁山众，转眼间就在混乱中被斩杀过半。</p>

  <p>随后那火焰也开始蔓延起来，直到规模逐渐转大，才终于对双方造成了同样的困扰，这或许也是那宁立恒唯一的失算。当朱武冒着熊熊烈火几乎以自杀的方式突围出去时，才听到对方在那边大喊：“谁叫你们射的火箭……抓住那帮王八蛋！”</p>

  <p>那火焰之中，所有人都被分割了，朱武能够看到陈达的身影被官兵淹没下去，卢俊义与燕青被围堵在另一边，拖住了数十人，已经杀得全身鲜血淋淋，口中还兀自喊着：“快逃！”然而朱武看最后一眼时，是见到了有人持刀刺入卢俊义胸口的情景，燕青奋力厮杀，如困兽般的咆哮隐隐传来……</p>

  <p>身边只有同样身受重伤的张顺与一名部下还在跟着一起逃，他们是在不同方向突出围堵后遇上的，张顺武艺高强，找到了他，那名部下捂着肚子，与张顺搀扶着前行。</p>

  <p>原本能够看到的希望，远大的前景，在这一次彻底地湮没了……</p>

  <p>自从上了少华山之后，他未曾再受过这样的伤，未曾经历过这样的失败与黑暗。就在数天前，一切都应该是十拿九稳的，更多的日子以前，他在梁山上见到那个席君煜的年轻人，说他受到的不公待遇，那样的事情太多了，他甚至未曾过过心头。有些东西，譬如厄运就像是斩不断看不见的线，在几年前的时间里就已经出现，到了某个毫无防备的时间里劈头盖脸地砸了下来。</p>

  <p>意识浑浑噩噩的，但身体还依靠着本能，尽量按照最好的路线逃亡。他们走出树林，攀上山脊，黑暗第一次在眼前消褪了，远处的天边显出鱼肚白来，光在前方的空中，随着尘埃缓缓地旋转。跟在张顺身边的那名部下终于流尽了血倒下了，张顺将他拖起来，不久之后将尸体从悬崖上推了下去。</p>

  <p>“我们要回去……”朱武虚弱地说着，张顺拍了拍他的肩膀，他几乎就要倒下。</p>

  <p>“我们要回去……回梁山……告诉他们这件事……”</p>

  <p>太阳渐渐的出来了，他们行走在山脊上，不知道有几个人活了下来，不知道前方还有怎样的事情发生，一直到两天之后，他们才在回程的途中，遇上了俨如死人一般的燕青……</p>

  <p>这是后话了。</p>

  <p>朝阳穿透树隙，在仍旧燃着小火、弥漫着烟雾的林间照下来，清晨的雾气、灰尘与火焰汇合后给人一种稍显黏糊糊的感觉，树林里更多的是鲜血与尸体，战斗已经结束了，打扫残局的士兵正在清点人头与顺手补刀。</p>

  <p>宁毅等人走过场地的边缘，离开树林后，上了一个小土坡：“大概走了多少人？”</p>

  <p>“四五个吧。”</p>

  <p>“那就差不多了。”宁毅点了点头，“海捕文书，叫各个路卡帮忙检查还是要的。不过他们应该能逃回去。我相信他们的能力，他们行的。”</p>

  <p>“只有一个问题。”闻人不二走了过来，“那个朱武不简单，为什么不做了他？”</p>

  <p>“有时候啊，聪明人做事，比笨蛋更好猜。”宁毅回答了一句，随后偏了偏头，“走吧，回去了。我还得去道个谢。”</p>

  <p>他们走过这片林子，下了山，在一条崎岖的山路边停了几辆马车，宁毅上了其中一辆，掀开帘子时，光芒将车厢中的人影照了出来。那是被朱武认为已经“死了”的卢俊义，原本像是在低头像是，只是在见到宁毅之后，端正了坐姿，目光算不得和善。</p>

  <p>这是前一天在船舱里宁毅威胁过他之后，两人的第一次正式见面、或者说交谈。宁毅的目光，却是和善的，甚至于有些过分和善了。</p>

  <p>“委屈你了，演得很好。另外……谢谢了。”宁毅过去，主动握了握他的手，随后拍拍他的手背，“哥。”</p>

  <p>他的态度诚恳，算不得讽刺，这声哥倒也并不谄媚，却明显吓了卢俊义一跳，大抵是没见过这种看起来极没有节操的行为。宁毅随后在车厢侧面坐下，敲了敲旁边的木板让前方车夫启程：“咱们边走边说吧，卢员外，你心里有什么疑虑，可以说出来，我在这里表个态。”</p>

  <p>卢俊义看了他片刻，直了直脊背：“好，某倒也正有好奇的事情。”</p>

  <p>“说。”</p>

  <p>“我不过是点了个头画了个押，你就能故意将我放了，我若是不配合你，只将你之前说的是放屁，你又能拿我怎样！”他此时心中最为奇怪的，却是这件事，就在昨天晚上他向闻人不二点头之后，闻人不二告诉了他要做的事情，竟未加任何束缚。</p>

  <p>“别这么说嘛，用人不疑，我信你卢员外的人品。”宁毅笑起来，颇为诚恳，但卢俊义看着他，明显是不信的，这种事情，毕竟谁都不会信。宁毅笑眯眯了一阵子，随后才收敛起来，淡淡地望着对方。</p>

  <p>“第一，我信你真的迫不得已，心中有怨，可以赌一把，这是真话，如果不是这样，我压根不会找上你。第二，你过来我们这边，我就能踢翻整个梁山，简单得多。你如果不打算跟梁山撕破脸，我宁愿你今天摆明态度，好过我真的对梁山开刀时你在背后打乱我的计划。这也是员外你的投名状。员外你今天怎么做，对我影响不大，只有你在我的计划当中时突然倒戈，对我将来的计划才有影响。”</p>

  <p>“那要是我今天直接带人逃了，你就真的不介意？你哪来的自信……”</p>

  <p>“不是自信不自信的事情，有些事情一定要做。”宁毅微笑地看着他，“我既然要动手，目的是梁山的四万人，这次区区两百多人，员外你以为真的对我很重要？我今天杀、明天杀，他们都是要死的，员外你若今天反悔，带着他们逃回梁山，我至少知道了你绝不会真心帮我，对我来说，确定的消息其实才能算是好消息。”</p>

  <p>“哈哈。”卢俊义笑起来，“没那么简单吧，我们中间你还策反了几人？若我不交这投名状，是不是你们也能找到大家躲藏的地方？谁是你的人了？陈达？郑天寿？我反倒不太觉得是燕顺……”</p>

  <p>“嘘。”宁毅将手指竖起来，“这些就是秘密了……说这些事情毕竟有些伤感情。员外，说点你想听的吧。你在梁山上已经死了，这次随船北上，一时间很难立刻给你的身份洗白，不过你不用担心，我会安排你与秦相爷会面，向他直接推荐你，到时候也许会试试你的武艺、兵法，这个机会你抓住，一切就无忧了，官司什么的，到梁山覆灭，再由我们出面给你打。我基本上是个记仇的人，但恩怨分明，你既然站到了我们这边，我就不会对你心怀芥蒂。当然这些以后你会看到，而最好的是，我们应该不会共事，你就不用过多地在意我。”</p>

  <p>能够亲自见到右相秦嗣源，对于卢俊义这种曾经在大名府有身份势力却没地位的员外来说，毕竟是太过难得的事情。宁毅此时轻描淡写地抛出来，他的脸色也微微变了变。他是有本事的人，只要能在秦嗣源面前得到赏识，就算宁毅真想要反悔撕破协议，当然也得三思。而在搞垮梁山之前，宁毅自然也不会杀他，在这之前，见右相的承诺，还是要兑现的。</p>

  <p>他此时稍稍想了想，随后按捺心情，道：“没有芥蒂那可未必吧，若真信我，为何又要让我装死，我回梁山，岂不更好。”这话虽是反驳，但针锋相对的意思毕竟极少，只像是牢骚而已。</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“那不是芥蒂，而是能力。员外，老实说你是绝不适合当奸细的，小乙哥才是真正的天才，你在战场上仓促跟他说完，他立刻就能配合你‘被杀’，那样子吼出来，很多方面，你是不如他的。他既然是你的心腹之人，有什么事情，你以后大可信他。这番话我只在现在跟你说一说，人要认识到自己的能力所在，你最好想想之前发生的事。你死了，小乙哥回到梁山，必然得到重用，我配合他，比配合你要好得多，不管你承不承认这点。”</p>

  <p>卢俊义本身便是极为骄傲的人，若是往昔，估计要将宁毅打上一顿，但发生了这许多事情之后，他自然不可能在此时对宁毅动手，只是脸上仍旧不以为然。宁毅掸了掸袖子，站起身来。</p>

  <p>“就这样吧，我先走了。往后有什么事，与我或是与闻人说都行。你没事了……欢迎弃暗投明。”</p>

  <p>宁毅敲了敲车厢，待马车停下时，掀开车帘下去了。卢俊义坐在那儿，想着这些天发生的所有事情，又看看车帘外渗进来的光，在他之前经历的许许多多的事情中，都未曾见过有这样行事的奇怪人物……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>