<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二九三章 我来接人</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二九三章 我来接人</h3>

  <p></p>

  <p>夕阳斜斜的天际发着光芒，秋风吹过仅剩最后枯叶的枝桠，从城市街道的上空过去。街市间行人来去，马车穿过期间。</p>

  <p>骑马而来的霸刀营成员赶上前方的马车时，宁毅正在车厢里看着刘西瓜、刘天南等人商议今天行动的一些枝节，伤势并未痊愈的陈凡也在其中凑热闹。</p>

  <p>今天动手的目标主要是包道乙的白鹿观。几日以来，旁人大都以为包道乙、刘西瓜这种层次终究还是会保持理性，大规模的冲突并没有出现，但刘西瓜是明白包道乙睚眦必报的性格的，眼下这场冲突不会等到晚上，而是要在天黑之前破了包道乙的老巢，在所有人的围观之下，救出被关在这边的诸多女子。</p>

  <p>打仗，对外得有个名分，既然霸刀营已经占了制高点，接下来自然要发扬出来。</p>

  <p>相对而言，古桐观那边要么是包道乙玩腻了的女人要么是一群手下私自抓的人，只有白鹿观这里，才真是属于包道乙的后宫，一旦碰了，等于在他心中挖出一块肉来。这件事情一做，霸刀营与包道乙就已经全面宣战，旁人也就不用考虑过来调停，只能站队了。</p>

  <p>下了决定动手，当然不能只攻一处做做样子，以白鹿观为主要目标，其余属于包道乙的许多据点也都针对性地派出了人手。无论如何，这个傍晚都会是最热闹的一次狂欢，对于宁毅而言，给闻人不二那边定下的计划，日后杭州的局势，当朝廷军队来攻时能够起到作用的一些关键布置，都将是在这个傍晚启动。也是因此，当传讯人从后面追上来，随后看见娟儿的身影时，宁毅委实是有些错愕的。</p>

  <p>杭州城里不太平，娟儿一身男装打扮，身上也弄得有些脏兮兮的。她有些焦急地与宁毅说了不久前小院被围的状况，陆红提将她送出来让她报讯的事情，神情焦急。事实上，有陆红提在，未必不能护着苏檀儿离开或者反杀掉围困小院的几十人，但想要同时做到两点，甚至保全下所有人，那就很有困难了。</p>

  <p>退一步说，就算她能做到，以苏檀儿一行人此时的处境，杀死了几十人之后，出城就成为泡影了。这样的情况下，苏檀儿便拜托了陆红提出来报讯，但陆红提则坚持留在苏檀儿身边，只是送了娟儿出来，将事情的选择权交到宁毅的手上。</p>

  <p>“……楼家的人？”听说这个，宁毅愣了片刻。</p>

  <p>“婢子看到楼家的二少爷了，大少爷好像也在……姑爷，你知道那个楼书恒一直对小姐有觊觎的，可能是因为这个……”</p>

  <p>“哈，这真的是……”实在有点找不到适合对应的心情，宁毅抬头张了张嘴，这个时候竟然会插进来这样的一件事。但不管如何荒谬，事情毕竟已经发生了，吸了一口气，他拍拍娟儿的肩膀：“我知道了，娟儿你随小婵回细柳街，晚上等我跟你家小姐回来，没事了。”</p>

  <p>话说完，宁毅转身朝等在街边的马车走去，娟儿看宁毅决定做得这样之快，安心之余也担心起来，与小婵道：“那……本来说今晚走的怎么办啊……”小婵摇了摇头，拉着她：“咱们先回去吧。”她害怕马车那的刘西瓜等人看出什么端倪来。</p>

  <p>实际上，那边的众人早已看得津津有味了，不知道这忽然过来的男扮女装的少女与宁毅有什么关系，刘西瓜倒是一副若有所思的样子。宁毅走过去，夕阳之下，人来人往的街头，这一身长袍的书生说了几句话，众人的表情才各自精彩起来。过了片刻，刘西瓜开了口：“两百人够不够？”</p>

  <p>“有五十人就行了，路上我去找锐锋营，你们先走。”</p>

  <p>“给你一百，阿常陪你过去。”</p>

  <p>这是简单而快速的对话，对这忽如其来的事态快速地做出了决定，只是在说完这话之后，方书常跳下车来，宁毅转身便要走，刘西瓜探出头来，脸上带着些许俏皮的笑容。</p>

  <p>“晚上设宴，我给嫂子接风洗尘。”</p>

  <p>“知道了。”宁毅有些没好气地接了一句，那边马车驶动，帘子一掀，却又是一道人影跳了下来，是仍旧打着绷带在身上的陈凡，笑着拍了拍宁毅的肩膀：“一块，我也去见见弟妹。”</p>

  <p>此时，数百霸刀营精锐正从不同方向悄然散往城市里几个主要的地区，刘西瓜的马车去往白鹿观，宁毅、方书常以及陈凡等人朝着反方向赶往楼府，散出的几名传令兵开始让这一边的近百人在奔袭中靠拢过来，同时一名传令兵也去往附近锐锋营的所在地，这是倾向于霸刀营的一小拨军队，其中头目的长子也正是在宁毅手下读书的永乐青年团的骨干，接到消息之后，数百余人拔营而起。</p>

  <p>与此同时，楼府正准备吃晚饭。</p>

  <p>******************</p>

  <p>天还未黑，大大的灯笼一盏盏的已经开始点起来。楼家家大业大，最近更是不差这点钱。正厅中一共摆了五桌，其中三桌坐的是楼家的本家、亲属，两桌坐的是进来招募的幕僚或是客卿。</p>

  <p>入席之时，楼书恒还带着些兴奋，被楼近临没好气地看了一眼。楼书望则叫来管家，让他加强府内府外的防御，避免有人闹事，他是谨慎之人，知道宁毅在霸刀营或多或少应该也会有些关系，如果铤而走险，总得有一番应对。</p>

  <p>如今的楼家不同往昔，要发展坐大，亲人的力量不能忽视，招收的幕僚客卿也不容怠慢，每日大家坐在一块吃饭，正是巩固关系的好时候。楼书恒刚刚将苏檀儿等人抓进府中，但吃饭的时间，他还是不敢缺席。只是以往这类时间里他多半有些心不在焉，今天则明显活跃许多，找人说话聊天，一时间颇为引人注目。</p>

  <p>与这个二哥一样，楼舒婉最近的情绪也有些复杂低落，见他这样，心中有些疑惑，这疑惑随后也变成了猜测。过得片刻，她大概了解到大哥对管家的吩咐，过去询问：“大哥，你跟二哥干了些什么？”</p>

  <p>楼书望正在吃饭，停了一停：“什么什么？”</p>

  <p>“你们对……对宁毅动手了？”</p>

  <p>“没有。”楼书望摇头否认，“不过迟早会了，你不要管。”</p>

  <p>“你们……”楼舒婉瞪大了眼睛，正要再说，一旁主位上的楼近临皱起了眉头：“舒婉，吃饭的时候，不要说那些上不了台面的事情！”</p>

  <p>他是隐约听到了女儿说起“宁毅”这个词，心头不悦。对于这父亲，楼舒婉终究还是怕的，沉默下来，楼近临向楼书望问道：“书望，唐炳章那边如何了？”</p>

  <p>“意愿还未定下……”</p>

  <p>“明日为父亲自与他谈一次，将事情定下来。”</p>

  <p>楼近临说起这个，旁边便有一名客卿眼睛亮了亮，道：“东翁想要收服唐炳章？这可不容易……”</p>

  <p>楼家这样子招揽人和势力，至少在内部，大家都明白这意味着什么，这已经不是一个商贾的地位，而是往一个大家族、大军阀的位置发展了。众人于是也说起来，最近一段时间外界对楼家印象的改观，没有多少人敢欺到头上来等等，情绪热烈，与有荣焉。楼近临对楼舒婉、楼书恒说道：“往后收收心，关心一下家里的这些事情，咱们不再是以前的那个楼家了，格局要大。”</p>

  <p>他们谈论着这些事情时，距离楼家大宅已经不算远的地方，上百名霸刀营的成员从路上过来，遇上宁毅时，有的过去询问：“宁先生，听说被掳的是弟妹？”他们有三五成群的，有十余人一拨的，并没有完全汇集成阵型，因为按照之前的计划，他们是要伪装成行人去偷袭的，此时前前后后，人群之中消息传递来往，也有各种的窃窃私语。</p>

  <p>“听说宁先生的娘子被劫了……”</p>

  <p>“往日没见过啊……”</p>

  <p>“谁他妈干的……”</p>

  <p>“不知道天高地厚……”</p>

  <p>“你们还慢吞吞的干什么？快啊……”</p>

  <p>“操，扒了他们的皮……”</p>

  <p>宁毅在霸刀营中算不得大口吃肉大碗喝酒的粗豪汉子，但他的定位本身就是文人书生，大家虽然与他不算打成了一片，但眼下都已经知道了宁毅的本领，配合刘天南将霸刀营也算是安排得井井有条。对这帮人来说，这记耳光，等于是落在自己脸上了。</p>

  <p>一拨拨的持刀者带着杀气汹涌而去……</p>

  <p>******************</p>

  <p>申时过去，天渐黑，大红灯笼高高挂。</p>

  <p>宴席间的气氛，也已经愈发融洽热烈起来，不知什么时候，院落一边的天际上，出现了一道烟柱，看来是在城市的那端起了火，大家看了看。</p>

  <p>“什么地方？”</p>

  <p>“城东头那边。”</p>

  <p>“像是白鹿观。”</p>

  <p>“不会吧，不像啊……”</p>

  <p>正说话间，外面陡然传来混乱的声音，隐隐约约，众人还在想着是不是真的，一名护院从大门那边冲了过来：“报……禀禀禀、禀报……外面有军队、军队……”</p>

  <p>“出事了。”楼近临皱了皱眉，“过路的？”</p>

  <p>“不不不……不是……”</p>

  <p>那人平素并不结巴，但此时话音未落，院落那边的正门陡然间有人踢开，人影冲进来。这边自然是有护院的，原本想要上去阻上一阻，但随即停了下来，没人敢上前。因为此时在院落周围的围墙上，也有一拨一拨持了弓箭的人出现。主宅侧面的街道那边，隐约传来：“冲进去！”这类简短的命令。没有太大的喊杀声，但一时之间，所有的方向都传来动静，后方不知道哪个院落里偶尔就传来“啊”的一声惨叫，许是死了人。</p>

  <p>前庭后院，被迅速控制了局面，院子里有人想要过去交涉，被一刀剁翻在地。冲进来的人分好几拨，但全都不说话，只以染血或未染血的刀剑盯住了院子里、房间里的所有人。正厅里的五桌人中有一部分站了起来，有一部分坐在那儿不敢动。楼近临也是坐着，对这忽如其来的事态，老人保持着冷静，只是沉声低问：“什么人？”</p>

  <p>楼书望站在旁边，想着什么，看着这一切摇了摇头：“不可能。”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“可能……可能是宁毅……但怎么可能……”</p>

  <p>“嗯？”楼近临抬起头看着身边的长子，楼书望道：“一个时辰前小弟抓到了苏檀儿，目前就在家中。”</p>

  <p>楼近临抿着嘴想了想，目光锐利：“就算佛帅也不可能轻易动我楼家。”他摇了摇头，“不可能是因为那个宁毅，只是巧合……待会人来了看他们要什么。”</p>

  <p>然而就在片刻之后，宁毅的身影带着陈凡、方书常等人出现在院门口，他没什么表情，伸手卷了卷书生袍的衣袖，径直朝厅堂这边走来。楼近临微微抬起了头，看着这一幕，楼书望只是皱着眉，摇了摇头轻声说一句：“怎么……这不可能……”但随即，他朝着厅堂门口走过去，做出了迎接的姿态，只在心中不断想着这荒谬的状况算是怎么回事，这个投靠到方腊军中不过些许时日的入赘之人怎么可能做到这点。</p>

  <p>所有人都在看着，他们基本都是不认识宁毅的，但看着状况，也知道来的已经是主事之人。当宁毅微微皱着眉头踏上台阶时，楼书望也拱起了手：“宁兄弟，今日之事……”宁毅有些冷然但更多可能是无趣的目光只在他身上停留了一瞬，随后还是转回房间里楼近临的身上，一面走，他一面从身边一个人手中接过了弩弓，下一刻，弩弓对准楼书望的喉咙，扣了扳机。</p>

  <p>噗——</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>有人尖叫，满堂震动，宁毅踏入正厅，楼书望身体倒出两米之外，那根弩箭刺穿了他的喉咙，他试图伸手去捂，但鲜血同时从喉咙和口中冒出来，他望着天花板，脑袋里只有一个想法，不明白这是怎么一回事，那个是宁毅，为什么为什么为什么为什么……他明明还有很多事情要去做的，那个是宁毅，第一次见时，那不过是个入赘的夫婿的宁毅，明明还有很多事情要做而且正在做的，明天安排好的事情该怎么办，他不过是绑架了一个无足轻重的苏檀儿而已，明明是无足轻重随随便便杀掉也无所谓的……</p>

  <p>楼舒婉尖叫着朝兄长冲了过去，但喉咙被弩箭刺穿，已经是无能为力了。这一瞬间的冲击令得坐在最上首位置的楼近临陡然绷紧了身子，老人仍旧坐在那儿，牙关紧咬，看着长子忽然倒下的一幕，盯紧了宁毅。恐怕也没有多少人想到来人会如此干脆的对楼书望出手，有人过来：“你们干什么。”</p>

  <p>这人乃是楼家的亲族之一，或许只是下意识地迎了上来，方书常反手拔刀、收刀，那尸体带着鲜血飚射出去，血浸了满地，被撞到的人跳着避开、摔倒、惊呼，又是一片混乱。但在这一幕之后，厅堂内几近鸦雀无声了。宁毅的脚步却是从头到尾都没有停下来，他只是随手扔回了弩弓，穿过靠门的两张圆桌，径直走向最里面主家席的那张桌子。</p>

  <p>坐在楼近临对面的一名楼家人起了身，下意识地想要避开，却被椅子绊了一下，哗的一声踉踉跄跄退出好几步。一时间，几乎周围的人都是如此混乱地散开。宁毅跨过两张椅子之间的空隙，抓住圆桌的桌沿顺手朝一边掀了出去。</p>

  <p>轰然一声响，巨大的圆桌连同上方的十余种菜肴翻向厅堂侧面，旁边的桌子上坐的原本是一批楼家招揽的客卿，都是武林人士，也不乏高手，但此时只是狼狈地躲避开去，有的被汤菜淋了一身，仍然不敢说话。事实上，这批人中武艺最高的一人在之前被陈凡暴打过，这时候看着站在那边的陈凡，双手都在发抖。</p>

  <p>圆桌飞开，下方支撑的架子也已经被掀开砸在了一边。原本的主家席此时就只有楼近临一个人还坐在那里，这位老人是真正有气势的，他此时全身微微颤抖，如同死了孩子的狮子般死死地盯住宁毅，一般在方腊军系中的中层将领如果来抄家之类的遇上这等眼神，恐怕都会有些骇然，宁毅抓起身边的椅子，径直过去放在了楼近临的面前，随后，他在老人的面前坐下，双手握拳压在了膝盖上，端坐如松，有些冷淡地看着老人的眼睛。</p>

  <p>如此对望两秒钟，他神情冷淡地开口说了话，那语调不高，也没什么抑扬顿挫，只是做着简单而平和的陈述：“我过来接人的，今天有人说一个不字，我杀你全家。”</p>

  <p>楼近临盯着他，嘴唇微微抖了抖，最终也没有说话。再过得几秒钟，宁毅伸手在老人的掌背上缓慢而用力地拍了两下，起身走开，懒得再看他。</p>

  <p>控制场面的、搜索的人都已经进去了，他走到屋檐下，等待着妻子一行人的出来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>