<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二八一章 看见蟑螂也不怕不怕了……</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二八一章 看见蟑螂也不怕不怕了……</h3>

  <p></p>

  <p>天阴着，秋风萧瑟，从霸刀营主宅院子里看过刘西瓜出来之后，有人找。</p>

  <p>从书院那边过来的人一共三个，由于宁毅今天还没去上课，是封永利领着过来的。这三人俱都身材健硕，看来都是练家子，为首一人四十岁上下，眼神锐利且高傲，有一种居高临下的气势，像是黑心贪墨却往往能够破案的老练捕快，跟随的两人都是二十来岁的年轻武人，目光有些冷漠。</p>

  <p>“御史台，你是宁立恒？”</p>

  <p>拿出官牌，为首那人做了自我介绍，看了宁毅几眼之后，补充了一句：“降过来的？”</p>

  <p>方腊建立永乐朝，沿的是武朝的制度，御史台的作用是监控内部官员。但在先前一点的时间里，所谓御史台还只是只有名字没有成员的空头衙门，这几日里厉天闰回来清算先前的招安派，才在表面上用了御史台的名字。几日以来，外界中下层官员已经是谈御使则色变的程度，因为一旦有这类人找，接下来百分之九十的流程就是收监下狱拷打行刑，虽然有一个看来正式的名头，但实际上的审问过程根本还是自由心证，是没处说理的。</p>

  <p>眼下这三人找来，想来便是出自厉天佑的手笔了。宁毅对此早已做好准备，不过他原以为对方会在霸刀营以外突然动手，这次倒有些先礼后兵的苗头，让人委实有些看不懂。</p>

  <p>但也在片刻之后，他发现事情与想象的或许有些不同。</p>

  <p>“……你本是降过来的，我永乐朝觉得你有几分学识，许你在文烈书院教书，你当思国恩之重。可你在书院之中不好好教书，反而妖言惑众蛊惑人心，将钱希文这等朝廷走狗宣扬为大德之人，令书院中诸多学生结党营私，成立什么会什么团，如今影响极坏，你可知罪！”</p>

  <p>就在附近找了个房间，为首那人说着这事，声色俱厉，另外两人以各种神情动作威吓暗示，此时俨然已经是审问的模样。但宁毅是何等样人，于人心用意，许多时候一看便知，他们这时候在这里做着这样子，却显然只是虚言恫吓，并不打算抓人。在眼下这样的警告或许可以吓到些真正不经世事的归附者，哪里能对自己有用，厉天佑肯定也是知道这点的，他打的又是什么主意。</p>

  <p>他心中疑惑，表面上便也未曾做出太害怕的神情，说得一阵，对方似乎是觉得他毫无反应态度嚣张，其中一个年轻人便想要动手打人，但最后被那中年人喝止住。对方大概也忌惮这里是霸刀营的地盘，不愿意把事情闹大，只是围绕他所教授的学生私自结党的事情加重了警告，言下之意，似乎是让他主动将学生的两个团队解散。</p>

  <p>“……这件事情，上面已经有人知道，影响极坏。上方的大人宽厚，只说看上一看，不与你计较，似你这等人，降过来的，猪狗一般，我本可打你一顿，要么废你手脚，也不会有人说话，但你毕竟是学堂先生，我给你留几分面子。若过段时间再过来，便必定是要拿你了，你好自为之。”</p>

  <p>那人说完这些，跟随的两人骂骂咧咧，随后走了。宁毅原本就打算在霸刀营营造一番自己被逼得走投无路的气氛，倒不在乎对方这等盛气凌人的态度，只是心中疑惑，从后面跟了一段路，隐约听得那边传来对话，似乎是年轻的在询问中年人为什么不打他一顿。</p>

  <p>“……这等读书人，总有几分傲气，就算心中害怕，表面上也喜欢撑着……”</p>

  <p>“……切，降都降了，还什么傲气……”</p>

  <p>“你知道他是怎么降的？你这样警告他一番，他心中肯定是有忌惮的，往后怕了也就是了……我教你们看人，他方才那神情，奇怪但有恃无恐，分明也是有些后台的。我们倒是不怕这个，但扯起皮来，两边找人，今天一天就又过去了，我今晚还有事，不想节外生枝……过几日再来问问，他若仍未收敛，那就真是放不过他……”</p>

  <p>宁毅听了这些，折返回去，便见卓小封正从他方才被警告的院子里出来，气喘吁吁地正在找他。</p>

  <p>“宁、宁先生，他们、他们没刁难你吧？”</p>

  <p>“怎么回事？”</p>

  <p>“包天师……包天师那边动手了，今天中午就将陈腾的父母家人全抓了，说他们串通朝廷。但动手的全都是与包天师有关系的人，我听说有御史台的人过来找你，便担心他们要为难你……”</p>

  <p>“我没事。”宁毅皱起了眉头，“消息怎么走漏得这么快？你们以往与我关系不算好，他们只是过来警告我，倒是没事。不过陈腾如今怎么样？还有你们，会不会受影响？”</p>

  <p>他以前便听说过包道乙收手下生冷不忌，钱多兄弟多关系多，却是没想到对方会神通广大到这种程度，只是半天时间就已经找出目标来。卓小封显然也是被吓到了，但仍然摇了摇头。</p>

  <p>“陈腾没事，陈凡大哥安排的地方，他们一时半会应该找不到，我今天中午回家问了爹爹，爹爹说我们一时半会不会被牵连，包天师也不会这样犯众怒，顶多也只会将陈家做目标杀鸡儆猴……”说完又有些犹豫，“宁先生，你说……你说是吗？”</p>

  <p>“嗯，要动一片那就真的过分了，你们别再继续调查这件事，应该没有大碍……哦，透露消息的估计还是你们内部的孩子，估计你们家中或多或少的也有跟包道乙有关系的。”</p>

  <p>卓小封点头：“我爹爹也是这么说的……宁先生你没事就行，我先回去了，跟他们……跟他们商量一下以后的事。”</p>

  <p>少年说完，返回了书院。宁毅皱起眉头将这事情想了一遍，包道乙也真是心狠手辣，一旦被惹，杀人全家，甚至连对方学堂的老师都要警告一遍，不过卓小封的父亲倒还算镇定，毕竟学堂里孩子的家庭都是永乐朝中层的官员，知道包道乙应该不会把事情再扩大，还能放孩子回学堂安抚事态。</p>

  <p>如此想着，刘天南便过来了，询问的是他方才被刁难的事情，大概了解事态后才挥了挥手：“御史台的关系，动不了你，如果再来找麻烦，不要跟他们罗嗦，随便招呼几个人，打一顿扔出去就行。跑到这里来撂话了，人善被人欺……好了，我还有些事，先走。”</p>

  <p>宁毅说得含糊，刘天南还以为是厉天闰的人来挑衅，一时间深恨方才没有把人截住。老实说，作为霸刀营的总管，平日里刘天南的风格基本还是走稳重路线的，但霸刀营之所以对齐家动手，目的就是为了在厉天闰回来之前展现自己的实力，甚至作为庄主的刘西瓜都为此受伤。如果这个时候还会被人找上来挑衅，以霸刀营一贯的硬派风格，那就真的是要拔刀斩回去了，即便对手是厉天闰也是一样，否则还如何在永乐朝上层立足。</p>

  <p>这时候已是下午，刘天南离开之后，宁毅回到小院。待到接近傍晚，杨志武与陈细砣来敲门时，宁毅心中猜到可能事情又有了进一步的恶化，果然，两个孩子说的是“正气会”那边的行动。</p>

  <p>“……方才看见卓小封他们十几个人都聚在一起，往东门那边去了，听说是出了大事，宁先生，他们把事情闹大了，你可以跟我们去看看吗……”</p>

  <p>杨志武与陈细砣并不知道宁毅与卓小封有联系，不过他们恐怕也已经预感到事态严重，知道即使自己这永乐青年团加入进去，恐怕也无能为力，因此才来找宁毅出山给点主意。宁毅点了点头：“是陈腾家人的事？”</p>

  <p>“不是……好像听说是陈腾本人……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“还听说陈凡大哥也去了……”</p>

  <p>由于这些时日的接触，风格率性张扬的陈凡在这帮孩子中还是颇受欢迎的，不过真要处理事情，大家恐怕还更相信宁毅的运筹。出了院门，这边已经等候了七八名“青年团”中的骨干，大家一路往东门过去，途中又有人过来报信。原来那陈腾伤势颇重，陈凡救下人之后，安排在一名认识的大夫那边疗伤，并未告诉任何人位置，但下午时分包道乙的人找到了那名大夫。具体发生了什么，没人知道，但结果是……大夫和那名叫陈腾的少年，如今都已经死了。</p>

  <p>一路来到东门附近的市集时，其中的一段，如今满是肃杀的气氛，医馆大开着门，里面陈着几具尸体，都由白布盖着。按照宁毅的理解，当包道乙的人找到陈腾，恐怕还不是直接一刀结果了，应该是骂啊打啊的慢慢把原本重伤的少年打死的。</p>

  <p>十几名少年此时站在那街头，一个个的红了眼睛，有的咬牙切齿正在说话。一队黑翎卫隔断了两边的行人，医馆门口站的是安惜福与陈凡，但这个时候，两人看来已经吵过一架。安惜福拔出钢刀指着陈凡，陈凡冷笑着点点自己的胸口。</p>

  <p>相识已有一段时间，虽然与安惜福之间的来往并没有与陈凡那样多，但宁毅大概知道，安惜福这人并不以武功见长，与自己的身手大概相仿。如果真的动手，在陈凡手底下恐怕是走不过多少招的。</p>

  <p>宁毅等人过来时，安惜福将目光望了过来，这时候陈凡大概也已经略略冷静下来，他看看那些红了眼睛的少年，再看看宁毅，最终摊了摊手，转身退去……</p>

  <p>********************</p>

  <p>生命与骨气，到底什么更重要，这是一个难解的命题。宁毅一向不是一个极端论者，极端论解决不了任何问题，他一贯觉得人要有理想和坚持，但不至于为了坚持而失去生命，而即便这样，仍然要有理想和坚持，没有这些东西的人，与虫子又有什么区别。</p>

  <p>成熟的人可以为了他的理想卑贱地活着,不成熟的人愿意为他的理想英勇地死去。有一句话是这样说的。宁毅是务实派的人，如果定下什么目标，会不择手段地去完成，就算有挫折也没什么大不了的。当然，如果这个人的理想是一辈子都不弯腰，或者是像钱希文那样作为一个儒家的精神样板死给人看，那就另当别论。人生就是一路挣扎，弯腰、挫折、扭曲都没什么，只要有一口气，总是可以往前挤过去。</p>

  <p>当然这些东西没办法与那帮孩子去说，他们也不可能理解。看见那些孩子红着的眼睛宁毅就大概知道了，他们毕竟年轻，不会理解形势比人强的涵义，而且这个年代里，他们父辈的手也是被鲜血染红的，拳头硬，有骨气，就什么都有。下跪的是孬种。</p>

  <p>包道乙终究是逼得太过了，当卓小封因为陈家的事情想要置身事外时，这帮孩子其实就已经选择了退却，但耳光打到脸上来，他们恐怕是退不下去的。当然，包道乙那边，恐怕也并未将这帮孩子当成一回事，或许在他来说，对孩子，自然就得一个一个地扇耳光扇到听话才行。</p>

  <p>可能会出事。出事了对于宁毅也有好处，不过对于眼前的这事，宁毅并不打算插手引导，既不打算让他们冷静，也不打算真去煽动点什么。他知道包道乙如今所在的道观叫做白鹿观，那边守卫森严气势巍峨，当天晚上，倒是梦见了一帮少年拿着刀枪杀上道观时的情景。</p>

  <p>第二天，杨志武与“青年团”的一帮少年过来找他。</p>

  <p>“……正气会那边准备动手，我们……打算帮他们……”少年这样说道。</p>

  <p>“打算怎么做，如果是杀上白鹿观手刃包道乙，为师替你们叫好。”</p>

  <p>“呃……我们合计了一下，有一个机会，今天下午可以动手……古桐观那边出事之后，包道乙应该是觉得地方不能用了，他要将那些女子转移掉，我们打听到今天下午车队会经过平昌街……”</p>

  <p>宁毅神情严肃起来，点了点头：“继续。”</p>

  <p>“那边是闹市，我们打算想办法把路截住，只要砸烂其中一辆，让人看见了马车里的女人，我们就闹事。那么多女人，上了台面，他们说不过去的。梁子反正已经结下了，我们干不过包道乙，但事情闹大，那些女人总算是救下来了。先生以前就说做事情要有章法，不能蛮干，我们想来想去，恐怕也只有这个法子可以做些事情了。”</p>

  <p>宁毅看了他好一阵，随后笑了起来，走到窗前点了点头，好半晌，开口说道：“你们两边加起来，四五十个人总会有，家里都有关系，其实运作得好，不必怕包道乙的报复。这件事我之前不愿意说，因为你们未必做得到。我现在告诉你们，这件事过后，不管你们家中大人打也好骂也好，你们这些当孩子的不能退，咬死了抱成一团，你们不退，你们家里的大人就无论如何退不了，只要豁出去逼得他们抱成一团，包道乙就没办法对谁动手。既然你们不是蛮干，这事过后，我帮你们。”</p>

  <p>“谢谢先生！”听得这话，杨志武高兴地朝他行了一礼，他们与宁毅打交道这么久，对于这老师的过往自然要了解透的，往日里那些事情只是口耳相传，他们大都认为老师很厉害。但从头到尾，青年团的事情是他们自己动手，宁毅并不参与，如今这件事中，宁毅的态度又一直暧昧，直到此时才清晰起来，顿时让人觉得真正有了主心骨，片刻后又兴奋地问道：“那……先生，你觉得我们这件事，能成？”</p>

  <p>“情报准确的话……”宁毅笑着点了点头，“应该就能成。”</p>

  <p>他是这样说着，待到杨志武离开，宁毅站在窗前皱起了眉头，成也好败也好，事情是不可能轻松的。原本他想的只是以厉天佑那边的压力来做文章，但这件事之后如果真插手包道乙的事情，局面恐怕就更加复杂，也更加的不可控了。</p>

  <p>如此到得下午，“永乐青年团”一共过来了近三十人，一部分是班上的学生，有几人则是二十余岁的年轻人，有陈细砣的堂兄，也有“青年团”之前做好事的时候结识的市井游侠，对包道乙的势力并不在乎的。有关这件事情，杨志武原本与卓小封等人商量过要一起干，但卓小封那边表示了拒绝，那边死的毕竟是自家兄弟，热血激愤，中午便已经钱去埋伏，这边便在集合之后再往平昌街过去，临行之前，宁毅给了每人两包生石灰粉，顺便发给一帮孩子每人一个小木桶。</p>

  <p>“……石灰用来防身，打一小桶水放在旁边……这东西如果不是情况紧急我是不赞成用的，结仇太深，但你们体力不行，如果起了冲突，撒石灰，再不行，就泼点水……”</p>

  <p>如此叮嘱一番，宁毅稍微化妆，一行人去往平昌街的方向，到了位置方才分手，青年团的一帮孩子去了道路转角的茶楼上方，“正气会”的那些孩子则早在道路对面酒楼里坐下了，看见对方过来，多少有些感动，但并没有打招呼。宁毅去到稍远一点的街边，推了一辆小车一边卖菜籽油一边看着周围的动静。</p>

  <p>大概到了原本探得的时间，有一名在前头盯梢的少年骑着马回来，表示了讯息的无误，宁毅远远地看着那街口，不知不觉间，陈凡在旁边坐了下来，那马车的队伍出现时，他偏了偏头，朝宁毅笑了笑。</p>

  <p>“他们搞错了情报。”</p>

  <p>“嗯？”宁毅微微愣了愣。</p>

  <p>“那些女人不是从这里运走的，昨天晚上，那些孩子得到消息之后，我去查了查，包道乙给他们设套了……不过也许是他们保密不好，所以被人反过来利用。”</p>

  <p>宁毅看了他一眼：“怎么这个时候才说？”</p>

  <p>“我昨晚想了想，过去警告他们，对他们的将来没有任何意义。如果不吃亏的原因只是有人在保护他们，恐怕他们会习惯。可如果事情失败了，他们被抓住，又理亏，家里再被打压，往后恐怕就什么事情都做不成了。我想了一夜，就只剩下一件事可以做了……”</p>

  <p>宁毅闭上眼睛：“sonofbitch……”</p>

  <p>他语音既轻，陈凡也听不懂这话的意思，这时候笑容中透着几分兴奋。</p>

  <p>“我以前也跟他们一样，天不怕地不怕的，我认得的很多人都是这样，他们天不怕地不怕，但后来，慢慢的被这世道教得怕了。其实怕没关系，但再后来他们就什么事情都不敢做了，他们不敢做以后，还想出各种理由来说服自己，然后又去说别人，好像他们的不敢是什么天大的光荣一样，骂敢去做的是傻子。其实我也慢慢的怕了，不知道什么事情该做，总觉得这世道里，什么事情都是做不成的，因为大家都怕。”</p>

  <p>他顿了顿：“你教的这些孩子，心里面有很多想法，做事败了没关系，可以让他们学会做事的办法，但我不能让他们从一开始就怕。我得让他们看到有些大人是不怕的，有些事情，只要他们长大以后还记得，就没有别人说的那么难。”</p>

  <p>马车渐近，陈凡站了起来，随后偏了偏头，疑惑道：“你推个车干嘛，没用的话借我？”</p>

  <p>宁毅看他一眼：“这是菜籽油，我让学生准备了石灰。有人被洒了之后，可以到这里来洗眼睛。”片刻后补充一句，“……不伤和气。”</p>

  <p>“那还有命？”陈凡愣了半晌，“你真阴险。”</p>

  <p>说完这话，陈凡转过了头，秋天的街景萧瑟阴晦，这往日繁荣的街市上便也没有太多的人。他洗了一口气，骨骼在空气中轻轻地响起来。</p>

  <p>那边的街角，“正气会”的一帮少年已经开始下意识地站起来了。然后他们看见街边的一道人影暴喝一声，朝着那边冲了出去。</p>

  <p>过来的马车一共有七辆，每辆都由两匹马拉着，速度不慢。那道身影像是疾箭一般这萧瑟的秋景，却将整个气氛在瞬间化作了不断绷紧的弦，转眼间，那人影冲向第二辆马车，蓄力至顶峰的一拳重重地轰在了那骏马的头上。</p>

  <p>血光爆裂，马声长嘶，随着这一拳，那匹奔马几乎整个身躯都离开了地面，朝着旁边的另一匹马撞了过去，奔马拉着车辕，整个车身陡然间开始倾斜，车轮离开了地面，轰然之间往侧面翻了过去。</p>

  <p>轰隆隆的巨响，马车车身倒在了地面上，还在随着巨大的惯性朝前方推进，这街道之上的污水、垃圾一时间都被激起，马车前方，那道身影双手推着已经竖起来的车弦，整个人都在被车体推得朝后方滑动，但终于那滑动的势子停了下来。后方的一辆马车仓促间转向，几乎朝路边一棵大树撞了过去。只见那身影推着车弦，开始使力。</p>

  <p>此时马车的一根车辕已经断了，倒在地上的奔马也脱了缰，倾倒的车厢开始被那人推得开始朝侧后方滑动，势子竟越来越快。随着轰隆巨响，那人口中也大喝出声：“江湖恩怨，不想死的滚开——”路边几个小摊的摊贩夺路而逃。</p>

  <p>马车撞翻了一个小摊，那小摊原本是卖油炸小吃的，一锅滚油被打翻在地，柴火乱飞，马车从上方碾了过去，撞在道路那边的墙壁上，停了下来，下一刻，火焰在轰然间升腾而出。</p>

  <p>马车车厢既大，此时七八人惨叫着从里面爬出来，都是原本埋伏的武林人士。那身影抓住半根车辕，用力朝车厢上踢了一脚，将那巨木抓在手上做武器，打爆了第一个爬出来的人的头。远处第五辆马车上，有人哗的撕裂了锦帘，身影从那边站了出来：“陈凡！你干什么！”便是包道乙。</p>

  <p>第三辆马车上，车夫挥舞长鞭，刷的朝陈凡这边挥过来，陈凡动也不动，伸手抓住用力一扯，那长鞭啪的碎成几截，连带着人影成了滚地葫芦。但一辆辆马车上，一名名神色、兵器各异的江湖人士都已经出来了，七辆马车将长街前前后后堵了个严实，一片惊乱之声，陈凡拿着那车辕向前走。</p>

  <p>“包道乙，你今天要死了！”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>