<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一六二章 小女孩的婚前焦虑综合症</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一六二章 小女孩的婚前焦虑综合症</h3>

  <p></p>

  <p>“这些都是课余的闲谈，听得懂也好听不懂也好都没关系，大家不用想太多。如果回到课堂上，周佩的问题，说法有很多，《孝经》有云……”</p>

  <p>说完那吓人的理论，宁毅便又回到子曰诗云上说点正规的东西，只是那一下所有人的心思都混混沌沌，哪里还有心情听他说这些，周佩也无心听那些陈腔老调，估计当时就算听了，也只会觉得这师父有心敷衍，说得还不如自己呢。当然，对于宁毅的才学，她自去年拜师便没有太多怀疑的了。</p>

  <p>但才学是一回事，为人师长态度不端正太可恶了。周佩受康贤熏陶，整日不爽，她也喜欢听那些课讲那些故事，可在教学之时就是不爽，也想拉了弟弟一走了之，可心中也知道跟着这师父的确能学到东西，为之纠结不已。最近这些天又为着自己可能会有郡马、要长大的事情而烦恼，好在她克制力强，倒没有失去理智，反倒更下了决心，要将这师父纠正过来。</p>

  <p>新年开学，其实宁毅所教授的班级人数已经涨到二十余人，周佩平日里才学出众，与人相处时还是挺温柔的，虽说男生们不太好意思与她说话，但她也颇受爱戴或是爱慕。这次她便下了决心，发动群众：“虽然师父从不严肃，但我们自己也要做出个样子来。”</p>

  <p>为着这事，周佩在宁毅未到课堂之前准备了洋洋洒洒一大篇演讲稿，什么大家将来是国家栋梁，当如何如何，课堂之上当如何如何。老实说，周佩还是挺有口才的，而且眼下的各个书院气氛也都差不多，夫子们一个赛一个的严肃、严厉，类似宁毅这样的，若不是山长维护，哪里还教得了书，周佩一说，大部分的学生们想想，觉得有道理，准备在课堂上把自己更加严格的要求起来。</p>

  <p>其实这也是个人的视角不同了。周佩经历过的师父，都是极其严厉的，她就算是小郡主，也被师父吹胡子瞪眼地说过，拿戒尺抽过手板罚抄过论语，若不是这样，至少课堂之上也得严肃，不许胡说八道插科打诨，宁毅在课堂上讲故事这种事情实在太让她不待见，连带着其它方面也大打了折扣。</p>

  <p>至于在宁毅看来，这帮学生在经过了他的熏陶之后，却已经是相当乖巧了，刚开始教的时候还有几名调皮的，到得此时，这班级上几乎已经没有真敢调皮的孩子存在，这或许也是因为他在苏家的名声太响亮。真正说话、讲课的时候没什么人敢违拗，至于讲故事，引申各种论点的时候，原本就是要让大家自己去想，哪里有趣、哪里好笑、哪里值得深思，如同聚会般的提几个问题、笑一笑本就是应有之事，何必阻止。</p>

  <p>如果周佩有了足够的阅历，大抵能够发现，当她提出了那些倡议之后，大部分的孩子是觉得她说得“有道理”而决定信服的，没有威严不好，自己这些学生，得帮着老师来维护威严，另外的学子虽然说着“师父以前说过，要轻松些更好”，但一时间也随了大流。</p>

  <p>此后几天，宁毅讲课之时，一帮学生正襟危坐，偶尔说个笑话，有人忍不住了方才笑出来，随即又努力做出非常非常认真的表情来，弄得宁毅疑惑不已。</p>

  <p>只是这样的自发性在宁毅的挑逗之下自然也坚持不了太久，到得月底这天，宁毅有些好笑地问起来：“难道我已经过时了，说的笑话已经不好笑了么？”这帮学生才你一言我一语地劝说他，道老师当对他们严厉一些，如此有助维护老师的声望与清誉，一个个小大人也似。</p>

  <p>宁毅如今不光在苏家颇受敬畏，才名也是远播，不时便有不明白宁毅性格的人来拜访，一帮学生也是与有荣焉，只是他这离经叛道的教学方式总是为人诟病，他才执教一年，豫山书院也没出什么才子之类的。学生们听得旁人议论，倒是为宁毅这个师父着想起来，随后倒也知道，是周佩在说话中用了这种理由，方才将一帮学生们煽动起来，决定上课要更有规矩。</p>

  <p>这时候宁毅听得目瞪口呆，啼笑皆非，也不知道该笑还是该感动。事情被揭穿的周佩却是在课堂上站了出来，小姑娘还是蛮漂亮的，只是这些天心情不好，此时也是木着脸：“学生自作主张，请师父责罚。”宁毅在众人的座位间走动，听一帮孩子说话时，也正走到周佩前方的不远处，一时间目瞪口呆，小姑娘治学严谨，这是逼他表态呢。</p>

  <p>看她一脸倔强的神色，宁毅心中觉得有趣，片刻之后，哑然失笑：“重要的是要有自己的看法，你做得很好，罚你干嘛。”</p>

  <p>小姑娘与他对峙半晌，看看宁毅手中拿着的平日里当教鞭乱指的戒尺，眼一闭，在那儿将手掌伸出来。</p>

  <p>两人之间不过两句对话，一个动作，实际上却是谁也没相让，其余的学生自是听不出太多弦外之音来。宁毅啼笑皆非，好半晌，拿着那未怎么用过的戒尺在对方手掌上拍了一下，周佩紧蹙的秀眉抽动了一下，却是根本没感觉到痛，睁开眼睛时，宁毅已经笑着转身，开始讲述有关“理解”和“举一反三”在读书中的重要性了。</p>

  <p>小郡主扁了扁嘴坐下，一言不发，这堂课倒也没听进去太多。不一会儿，旁人已经不怎么看得出她的脸色有差，只是整个上午没怎么开口说话罢了，中午打发弟弟独自去吃饭，小君武能够感觉到姐姐身上的杀气，不敢靠近，灰溜溜地跑掉。</p>

  <p>她在书院中转了一圈，几个女孩子与她打招呼也没怎么理会，以往倒是不会这么失态的，走到书院角落的竹林边时，方才稍稍坐了一会儿。此时地面犹有积雪，白日里的温度纵使高了些，但竹林这边终究寒冷，也没什么人过来，她坐了一会儿，鼻头忍不住一酸，眼泪掉了下来，伸手在脸上揩着，就那样哭了起来。</p>

  <p>其实她也不太明白干嘛忽然哭得这么厉害，以往她是不至于为这些事情生气的，师父是有本事的人，她心中不是不明白，他的教导方法未必无用，自己也是明白的。其实这些天来，想想父王要为她挑选夫君的事情，心跳之余，总是空落落的。</p>

  <p>十几年来，才刚刚开始懂事，就要嫁人了，那些想要做的事情，其实什么都没有做到过。</p>

  <p>若她再大得几岁，或许就会觉得此时感到的困扰委实幼稚，但此时，只有十三岁的小女孩也只能坐在这竹林边哭得梨花带雨、泪眼朦胧。</p>

  <p>正自伤感抹泪，却见一道身影站在了不远处朝这边望过来，她连忙揩着泪水望过去，却见那身影正是放了学之后准备走人的宁毅，周佩之前被泪水模糊了眼睛，没有注意到。宁毅走过去时自然也没有注意她，这时候两人才将对方看清楚，十三岁的小女孩拼命的想要板起脸来止住泪水，但一时之间，却是怎么止也止不住了……</p>

  <p>******************</p>

  <p>下午阳光明媚，虽然还是没什么热度，但比之天阴时节，总是更能让人心情更开阔起来。</p>

  <p>经历了一季寒冬，小院子里的嫩草也已经发了芽，归结于之前的主人并没有整理院子的打算和想法，此时院落间的地面上嫩草如茵，有的地方还有未消的雪堆，更是增添了生机盎然的气氛。屋檐下的风铃叮咚轻响时，穿着白绿相间的秀雅裙装的女孩正坐在栏杆上吃着手上的菜肉卷。</p>

  <p>以这个时代的眼光看起来，眼前女孩的打扮已然到了成年人的界线上，但实际上，即便容姿再端庄，处事的态度再认真，个头只有一米三高的女孩子看起来也不过是个还没长大的小不点，娇小的身段与那努力摆出大人面孔的表情，由于打扮穿着都贵气精致，倒更像是一个正在努力长大的瓷娃娃。</p>

  <p>方才在书院里流眼泪被师父看见，尴尬、难过、忐忑等各种想法在周佩心中混杂在一起，当时也难说是什么心情。她以往对于宁毅在授课方式，腹诽之余也是觉得有趣的，最近感到看不过去，却不过因为心情烦闷所致，随后这些事情终究没能做成，小小的挫折才在心头堆垒起来。</p>

  <p>只是这些事情自然不可能在口头承认，她期待着师父能够说服了她，被看见哭的事情不好提起，却也没办法当做没发生过，于是随了宁毅一路过来。中午没吃东西，买了个肉卷拿在手上啃。</p>

  <p>但宁毅的想法她自然也不可能明白。宁毅是不赞成一个女孩子十三四岁就要成亲的，但这是武朝常态，礼法如此，不是自己的女儿，说也无用。周佩大抵觉得自己已是大人，可实际上终究是个孩子，他不愿意将孩子教得太成熟，又不好拿对付孩子的办法来忽悠她。人生的事情，也只得她自己去领悟接受了，实际上她现在心情烦闷，真到成亲之后，总也能自然而然地接受下去。</p>

  <p>小姑娘坐在屋檐下没能等到宁毅的开导，以为老师又在里面做什么实验，狠狠地将肉卷咬了几口。随后却见房门打开，宁毅背了个长长的包袱出来，问道：“你跟君武下午还在书院玩吧？”</p>

  <p>周佩望着他背后那长包袱，咽下口中的食物，咬了咬嘴唇：“师父要去哪？”</p>

  <p>“去一趟驸马府，看你陆叔叔在不在，你先回书院吧。”</p>

  <p>“找驸马爷爷……那我也去。”</p>

  <p>周佩想了想，随后提了裙裾，起身跟在了后方，她看看宁毅背后那包袱，包的并不精细，一根竹管从边角伸了出来。这东西她与君武过来时也看见过，只是老师不许他们碰，却知道是军中的突火枪。</p>

  <p>相对于跟君武在书院“玩”，她自然对正事更感兴趣，何况这几天的郁闷还不算解了，自然还得跟上去，若是师父提起，还得理论一番，让他知道自己不是那种只会哭的小孩子，方才被他看见，那也纯属意外，这才是最重要的。</p>

  <p>**************</p>

  <p>我回来了。</p>

  <p>各种提纲线索大修了一次，晚上还会有一章。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>