<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八二四章 焚风（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八二四章 焚风（四）</h3>

  <p></p>

  <p>“快快快……”</p>

  <p>“当心……”</p>

  <p>“莫挡住了伤员……”</p>

  <p>“让开！让开——”</p>

  <p>乱糟糟的声音汇集在一块儿，城门处涌入的士兵堵塞了道路，各种气息弥漫开来，硝烟的味道、焦臭的气息、血腥的气息……在人们的呼喊、伤兵的呻吟、负伤战马的嘶鸣中绘出名为战争的画面来。</p>

  <p>一队穿着明黄衣甲的近卫士兵从城墙上下来，加入到疏导道路与人流的工作中去，道路一侧，楼舒婉正快步地绕上城墙，自城头朝外望去，溃兵自山间一路延绵而回。</p>

  <p>“叫运粮的车队掉头，自西南门出，这边暂时不能走了。”</p>

  <p>“往西南走需得绕上好一段……”随行的官员道。</p>

  <p>“那就绕一段。”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>官员接了命令离开，下了城墙，汇入那片混乱的人群里。楼舒婉也朝着下头走，身边有亲信的卫士，史进亦一路跟随。走下城墙的过程里，楼舒婉又迅速地发了两道命令，一是控制住城内的溃兵在固定的地方休整，不许扩散至全城，二是希望在外头的于玉麟所部能够截断溃兵之后的追兵。</p>

  <p>晋地分家之后，以廖义仁为首的诸多大族势力投靠女真，在归顺女真之后，他做的第一件事，便是尽起麾下之兵，朝于玉麟、楼舒婉等不肯归降的势力杀来，原本能够兴兵百万有余的晋王势力，首先面对的便是内讧的境况，而在第一线的汉兵身后，宗翰、希尹举兵一路推来，排山倒海地压向威胜。</p>

  <p>威胜以北依地利而筑的五道防线，如今已经破了四道，于玉麟在外征战，楼舒婉于威胜一面稳定人心内政，一面迁走军民物资，而每一日传来的消息，都是战败的讯息与人们死去的噩耗，重伤兵营每日运出的尸首堆积如山，血腥的气息即便在巍峨的天极宫中，都变得清晰可闻。</p>

  <p>“……西面梓河有一段，去年桥塌了，春汛之时，马车不易行。让李护一带浮桥队过去，遇水搭桥，三天的时间，这队粮食一定要送到，必须赶回来送第二批……另外，通知何易……”</p>

  <p>队伍正自街边穿过，旁边是前行的溃兵群，穿一袭黑衣的女人说到这里，忽然愣了愣，随后她三步并作两步地往侧前方走去，这令得溃兵的队伍稍稍顿了顿，有人识得她的身份，一时间有些惶恐。女人走到一列担架前，辨认着担架之上那满脸鲜血的面孔。</p>

  <p>担架上的男人闭着眼睛、气息微弱，也不止是晕过去了还是太过虚弱，他的嘴唇微微地张着，因痛苦而颤抖，楼舒婉掀开盖在他身上的染血的白布，看到他双膝之下的状况时，目光微微颤了颤，然后将白布掩上。</p>

  <p>“……断了双腿，说不定还能活，楼大人……”</p>

  <p>史进从一旁靠过来，低声朝她示意队伍后方引速度减缓而引起的骚乱，楼舒婉点点头，朝着后方退去，滚滚的人流向前，不一会儿，将担架上的男人推向了视野看不见的远方。身边有亲信问道：“大人，要我去问问此人被送到哪里吗？”</p>

  <p>楼舒婉怔了怔，下意识的点头，随后又摇头：“不……算了……只是认识……”</p>

  <p>认识，但不亲切，或许也并不重要。</p>

  <p>担架上的中年男人叫做曾予怀，去年开战之前曾在那满是灯笼花的院子里向她表白的古腐学究，与女真人开战了，他上了战场。楼舒婉不曾关注于他，想来他这样的人会在某支军队里担任书文吏员，有时候想想，或许这迂腐学究在某个地方忽然死去了，她也不会知道，这就是战争。</p>

  <p>她没想过这曾予怀会在如此的战乱之中活到了今天，也从不曾想过，她与他之间，还会有这样的惊鸿一瞥。担架之上，那曾予怀的双腿齐膝而断，随后被这滚滚向前的人流淹没下去。</p>

  <p>就如同被这战争大潮猛然吞没的无数人一样……</p>

  <p>她握紧双拳，过得片刻，才深吸了一口气，艰难地咽下了笼罩全身的窒息感，举步往前。</p>

  <p>“……通知……通知何易，文殊阁那边，我没时间去了，其中的藏书，今晚必须给我全部装上车，器玩可以晚几天运到天极宫。藏书今夜未出门，我以军法处理了他……”</p>

  <p>这一路前行，随后又是马车，回到天极宫时，一队队车马正从侧门往宫城里过去，这些车马之上，一部分装的是这些年来晋地搜集的珍奇器玩，一部分装的是火油、树木等物，宫中内官过来禀报部分大臣求见的事情，楼舒婉听过名字之后，不再理会。</p>

  <p>她与史进等人登上天极宫的城墙，天空之中夕阳正坠下，城池内外的纷乱映入眼帘。火油与器玩往宫内去，断腿的曾予怀此时已不知去了哪里，城池内许许多多的人想要逃出去，却也有人仍旧在城外新垦的土地上翻地、耕种，期待着这场无明的业火总会放一些人以活路。</p>

  <p>城墙之下，有人吵吵嚷嚷着过来了。是先前来求见的老官员，他们德高望重，一路登墙，到了楼舒婉面前，开始与楼舒婉陈述那些珍稀器玩的重要性与珍贵性。</p>

  <p>“……我将它们运入宫中，只是为了好好地保护起它们。这些器物，只是虎王往日里搜集，诸位家中的珍宝，我可是秋毫无犯。诸位大人不必担心……”</p>

  <p>楼舒婉拿出公式化的言辞来回答了众人，众人却并不买账，有的当场出言揭穿了楼舒婉的谎言，又有的苦口婆心地叙述这些器玩的珍贵，劝说楼舒婉拿出部分运力来，将它们运走便是。楼舒婉只是静静地看着他们。</p>

  <p>“诸位老大人皆德高望重，学识渊博，可知越王勾践与吴王阖庐的故事？”</p>

  <p>她身体疲惫，扶着城墙，微微顿了顿，双目中的眼神却是清冽。</p>

  <p>“太史公《史记。越王勾践》一章有载：‘元年，吴王阖庐闻允常死，乃兴师伐越。越王勾践使死士挑战，三行，至吴陈，呼而自刭。吴师观之，越因袭击吴师，吴败于槜李。’意思不用我说了吧？”</p>

  <p>她说起这故事，众人神情微微迟疑。对于故事的意思，在场自然都是明白的，这是越王勾践继位后的第一战，吴王阖庐听说越王允常去世，兴兵讨伐勾践，勾践选出一队死士，开战之前，死士出列，当着吴兵的面前全数拔剑自刎，吴兵见越人这般不要命，士气为之夺，终于大败，吴王阖庐亦是在此战重伤身死。</p>

  <p>落下的夕阳彤红，巨大的晚霞仿佛在焚烧整片天际，城头上单手扶墙的黑衣女子身形既单薄却又坚定，晚风吹动了她的衣袂与裙摆，但在这衣裙的身体，此时看来，竟如钢铁一般，顶天立地，无法动摇。</p>

  <p>她看着一众大臣，众人都沉默了一阵。</p>

  <p>“宗翰若来，我一片瓦也不会给他留下……你们中有人可以告诉他。”</p>

  <p>众人互望一眼，悚然而惊。随后纷纷开始表态自己的抗金决心。</p>

  <p>城墙下，器玩与引火物去往宫内，运往宫外、城外的，只有武器与粮食。</p>

  <p>城头上的这阵交涉，自然是不欢而散了，众人离开宫城，在听过楼舒婉的态度后，感觉不快的其实也只是少数。宫城内，楼舒婉回到房间里，与内官询问了展五的去处，得知对方此时不在城内后，她也未再细问：“祝彪将军领的黑旗，到哪里了？”</p>

  <p>“方才的消息，昨日夜里，已至大名府。”</p>

  <p>“……”楼舒婉沉默许久，一直安静到房间里几乎要发出嗡嗡嗡的细碎声响，才点了点头：“……哦。”</p>

  <p>晚霞从天际横扫过去，一切终将被这狂潮所噬。</p>

  <p>这年五月，当宗翰率领的军队叩开威胜的城门时，整座城池在熊熊大火中烧了三天，付之一炬。一如楼舒婉所说的，连一片瓦都未给女真人留下。</p>

  <p>*************</p>

  <p>西南的四月，晚春的天气开始变得晴朗起来，成都平原上，春耕早已结束。</p>

  <p>卓永青担任着第五军与总参谋部之间的联络官，暂居于陈村。</p>

  <p>二月间他与嘉定的跛女何秀定下了亲事，虽说是定亲，但整个过程，他自己也有些稀里糊涂，男方这边，是由候五、渠庆等兄长出面全权操办的，女方那边，当初对他极有意见的姐姐何英却也成了这门亲事坚定的促成者——这或许是考虑到妹妹内向而跛脚，不可能找到更好的丈夫的缘故。</p>

  <p>虽然事情大多由他人操办，但对于这场亲事的点头，卓永青本人自然经过了深思熟虑。定亲的仪式有宁先生亲自出面主持，算是极有面子的事情。</p>

  <p>不过，定亲之后，卓永青便被姐姐何英当成了劳力使用，叫唤着他帮忙春耕、种地，不再客气。尽管如此，这位当姐姐的却也并不懒惰，卓永青下地插秧时，她也下地插秧，耕作的速度甚至不必卓永青这年富力强的小伙子慢，这等事情令卓永青刮目相看。而两人劳作之事，妹妹何秀便往往在田间看着，为两人带来饭食、饮水。这样的劳作虽然繁忙，许多时候，却也能让卓永青感觉到内心的平静。</p>

  <p>陈村内部的气氛，却并不轻松。</p>

  <p>华夏军管理体系的扩大，是在为第五军的开拨出征做准备，在相隔数千里外黄河北面、又或是徐州附近，大战已经连番而起。参谋部的众人虽然无法北上，但每日里，天下的讯息归总过来，总能激起众人的敌忾之心。</p>

  <p>晋王的死去令人心悸，祝彪所部、王巨云所部、于玉麟所部在奋战中表现出来的坚决意志又令人振奋，术列速战败的消息传来，整个参谋部里都仿佛是过节一般的热闹，但随后，人们也忧心于接下来局面的危急。</p>

  <p>三月间，参谋部里有不少人都在私下里与宁毅又或是一众高级参谋提意见，指出大名府局势的不可破解，希望前线的祝彪能够稍作转圜，面对着死局不要硬上，卓永青偶尔也参与到这样的讨论中去，能够看得出来所有人眼中的苦涩和犹豫。</p>

  <p>宁先生未对这些意见发表看法，往日里的宁先生若有看法，会对参谋部的众人做出讲解、拿下决定，但唯独这件事情，他的目光严肃，却从不曾开口，最终这数千里外的指令和建议也未有发出。</p>

  <p>四月初三，北面祝彪所率领的华夏军——如今称一十七军——的战场决定被加急送到了陈村。三月二十六的夜晚，十七军参谋部做出了营救王山月光武军的决定和部署，消息送到之时，整场战役可能已经落下了帷幕。</p>

  <p>到四月初八这天的傍晚，卓永青过来向宁毅汇报事情，两人在院子里的石凳上坐下，七岁的小宁珂给他端来了茶水，然后在院子里玩。事情汇报到一半，有人送来了加急的情报，宁毅将情报打开看了看，沉默在那里。</p>

  <p>一旁热心的小宁珂意识到了些许的不对，她走过来，小心地望着那低头凝视情报的父亲，院子里安静了一会儿，宁珂道：“爹，你哭了？”</p>

  <p>宁毅探手过去，将女儿搂在腿边，沉默了片刻，他抬起头来：“哪有？”</p>

  <p>刚刚来到这个世界时，宁毅对待周边的态度总是亲切温和，但实际上却稳重自持，内里还带着些许的冷漠。待到执掌整个华夏军的大局后，至少在卓永青等人的眼中，“宁先生”这人对待一切都显得稳重从容，无论精神还是为人都如同钢铁一般的坚韧，只有在这一刻，他看见对方站起来的动作，微微颤了颤。</p>

  <p>他的眼中，并没有女儿所说的眼泪，只是低着头，缓慢而郑重地将手中的情报对折，随后再对折。卓永青已经不自觉地肃立起来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>