<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六八〇章 雳雳雷霆动 浩浩长风起（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六八〇章 雳雳雷霆动 浩浩长风起（六）</h3>

  <p></p>

  <p>日渐西斜，董志塬一侧的山岭沟豁间升起道道炊烟，黑底辰星的旗帜招展，有的旗帜上沾了鲜血，幻化出点点深红的污渍来，炊烟之中，有着肃杀沉稳的气氛。</p>

  <p>偶有窥探者来，也只敢在远处的阴影中悄然窥视，而后迅速远离，如同董志塬上鬼祟的小兽一般。</p>

  <p>从小苍河中杀出的这支部队，吞并于此。几日之前，朝他们扑来的铁鹞子队伍犹如一头扎入了深渊，除了少量溃败之人，其余骑士的性命，几乎葬于一次冲锋之中，如今几乎半个西北，都已经被这一消息震动了。</p>

  <p>西夏王的十万大军就在朝这边推进，看似稳重，实则有些不情不愿的意味。</p>

  <p>人们害怕未知之物。</p>

  <p>远在环州的种冽听说此事后，还不知道会是怎样的表情，他麾下种家军只余数千，已经翻不起太大的风浪。但在东北面，府州的折家军，已经开始有动作了。</p>

  <p>一方面再度派人确认这犹如天方夜谭般的消息，一方面整军待发，同时，也派出了使者，星夜兼程地赶往山中小苍河的所在。这些事情，驻于董志塬的黑旗军尚不知道，推进而来的西夏军队也不清楚——但即便知道，那也不是眼下最重要的事情了。</p>

  <p>最重要的，还是这支黑旗军的动向。</p>

  <p>以一万人从山中扑出，不到两日破延州，随后立刻转到西进，当头一战覆灭铁鹞子。再强的兵也有战损，也有身体和精神上的疲劳。他们如果掉头跑掉又或是派出使者谈判，都很正常，但问题在于，这两种端倪，如今都未曾出现。</p>

  <p>往最疯狂的方向想，这支军队不再休息，一头往十万大军中央插过来，都不是没有可能。</p>

  <p>这种可能性让人心惊肉跳。</p>

  <p>数里外董志塬上一场大战的现场，残存的尸首在这夏日阳光的暴晒下已化作一片可怖的腐烂地狱。这边的山豁间，黑旗军已驻留修整四日，对于外界的窥探者来说，他们安静沉默如巨兽。但在驻地内部，轻伤员经过修养已大致的康复，伤势稍重的士兵此时也恢复了行动的能力，每一天，士兵们还有着适当的劳动——到附近劈柴、生火、分割和熏烤马肉。</p>

  <p>两千七百铁鹞子，在战场上直接战死的不到一半，后来跑掉了两三百骑，有将近五百骑士投降后存存活下来，其余的人或是在战场对垒时或是在清理战场时被一一杀死。战马死的少，但伤的多，还能救的多数被救下来。铁鹞子骑的都是好马，魁梧高大，一些可以直接骑，一些哪怕受轻伤，养好后还能用来驮东西，死了的，许多当场砍了拖回来，留着各种伤势的战马受了几天苦，这四天时间里，也已一一杀掉。</p>

  <p>投降的五百人也被强令着执行这屠夫的工作。这些人能成为铁鹞子，多是党项贵族，一辈子与战马为伴，待到要拿起尖刀将战马杀死，多有下不了手的——下不了手的当即便被一刀砍了。也有反抗的，同样被一刀砍翻在地。</p>

  <p>军心已破、军胆已寒的士兵，即便能拿起刀来反抗，在有防备的情况下，也是威胁有限——这样的反抗者也不多。黑旗军的士兵眼下并没有妇人之仁，西夏的士兵如何对待西北民众的，这些天里，不仅仅是传在宣传者的言语中，他们一路过来，该看的也已看到了。被焚毁的村庄、被逼着收割麦子的群众、陈列在路边吊在树上的尸体或白骨，亲眼看过这些东西以后，对于西夏军队的俘虏，也就是一句话了。</p>

  <p>敢反抗，很好，那就你死我活！</p>

  <p>而这些俘虏也感受到了这种坚决。是坚决而并非狂热，这几天的时间下来，整个驻地中的大部分军人做的，看似是在杀马，每天的吃食也是马肉，但他们真正做的，却并非如此，而是：杀铁鹞子，吃了他们的马。</p>

  <p>至于接下来的一步，黑旗军的士兵们也有议论，但到得今天，才变得更为正式起来。因为上层想要统一所有人的意见，在西夏大军到来之前，看大家是想打还是想留，讨论和汇总出一个决议来。这消息传来后，倒是许多人意外起来。</p>

  <p>例如在收到这个消息之后，这天处理马肉弄得一身血腥味的侯五就愣了片刻：“我还以为我们等在这里就是要打李乾顺的……怎么还用讨论吗？”</p>

  <p>“是啊。”毛一山等人也还傻傻的点了头。</p>

  <p>“怎么不要讨论？”营长徐令明在前方皱着眉头，“李乾顺十万大军，两日便至，不是说怕他。但是攻延州、打铁鹞子两战，我们也确实有损失，如今七千对十万，总不能狂妄自大地直接冲过去吧！是打好，还是走好，就算是走，我们华夏军有这两战，也已经名震天下，不丢人！如果要打，那怎么打？你们还想不想打，意志够不够坚决，身体受不受得了，上面总得知道吧，自己表态最踏实！各班各连各排，今天晚上就要统一好意见，然后上面才会确定。”</p>

  <p>“那当然要打。”有个连长举着手走出来，“我有话说，各位……”</p>

  <p>“罗疯子你有话等会说！不要这个时候来捣乱！”徐令明一巴掌将这名叫罗业的年轻将领拍了回去，“还有，有话可以说，可以讨论，不准强行将想法按在别人头上，罗疯子你给我注意了——”</p>

  <p>不久之后，整个军营就变得热闹起来了。</p>

  <p>距离这边三十余里的路程，十万大军的推进，惊动的烟尘遮天蔽日，前后蔓延的旌旗自大道上一眼望去，都看不见边际。</p>

  <p>这次随本阵而行的，多是西夏国中的精兵了，善走山路的步跋，成片成片的强弩军，操控投石器械的泼喜，战力高强的擒生军，与铁鹞子一般由贵族子弟组成的数千禁军卫戍营，以及少量的轻重精骑，拱卫着李乾顺中军大帐。单是如此浩浩荡荡的阵势，都足以让其中的士兵士气高涨。</p>

  <p>而组成西夏高层的各个部族大首领，此次也都是随军而行，铁鹞子的存在、西夏的存亡代表了他们所有人的利益。若是不能将这支突如其来的军队碾碎在大军阵前，此次举国南下，就将变得毫无意义，吞入口中的东西，统统都会被挤出来。</p>

  <p>没有人能容忍这样的事情。</p>

  <p>“……对方来势汹汹，兵力虽不足万人，但战力极高，不容小觑。若对方尚有心机，想要谈判，咱们可先谈判。但若是要打，以兵法而言，以快打慢、以少击多，对方必冲王旗！”</p>

  <p>这两天的军略会议上，大将阿沙敢不便推测了对方的动作。西夏王李乾顺咬牙切齿。</p>

  <p>“七千人对阵我十万，他们若还敢冲朕中阵。朕便接了他们又何妨！”</p>

  <p>“陛下勇武，末将敬佩。但兵法正要以强击弱，陛下乃西夏之主，不该轻易涉嫌。这支军队自山中杀出，两战之中，屡出奇谋，我等也不可掉以轻心，一旦接战，正该以兵力优势，耗其锐气，也看看他们有无后手。对方若不出奇谋，我军十倍于他，自然可轻易扫平对方，若真有奇谋，我方大军十万，也不惧他。因此末将建议，一旦接战，不可冒进，只以保守为上。毕竟铁鹞子前车之鉴……”</p>

  <p>阿沙敢不的话多少有些涨对方志气灭自己威风，但这只是高层商议，又有铁鹞子的事例在前，他的说话也代表了许多人的看法，因此，纵然觉得憋屈，越是迫近黑旗军，西夏大营的防御，便愈发严密起来。到得夜间，层层拱卫的大营灯火延绵，犹如众星捧月的巨大堡垒，气氛肃杀无已。</p>

  <p>这天夜里，没有等到任何谈判的使者，许多人都知道，事情难堪了。</p>

  <p>此时，远在数千里外的江宁，街市上一片生平祥和的景象，政坛高层则多已有了动作：康王府，这两日便要北上了。</p>

  <p>以国都而言，此时的陪都应天府，显然是比江宁更好的选择。哪怕女真人已经将黄河以北打成了一个筛子，毕竟未曾正式占领。总不至于武朝新皇一登基，就要将黄河以北甚至长江以北全都扔掉。</p>

  <p>女真人在之前两战里搜刮的大量财富、奴隶还不曾消化，而今新政权已除净“七虎”，若新皇帝、新官员能振作，将来抵御女真、收复失地，也不是没有可能。</p>

  <p>当然，真正决定将政权核心定于应天的，也不仅仅是康王周雍这个往日里的闲散王爷，以强有力的方式推动了这一步的，还有原本康王府背后的许多力量。</p>

  <p>成国公主府的意志，便是其中最核心的一部分。这期间，南下而来迎接新皇的秦桧、黄潜善、汪博彦等官员多次游说周萱、康贤等人，最终敲定此事。当然，对这样的事情，也有不能理解的人。</p>

  <p>“……定都应天，我根本想不通，为何要定都应天。康爷爷，在这里，您可以出来做事，皇姐可以出来做事，去了应天会怎么样，谁会看不出来吗？那些大官啊，他们的根基、宗族都在北面，他们放不下北面的东西，最主要的是，他们不想让南面的官员起来，这中间的勾心斗角，我早看清楚了。最近这段时间的江宁，就是一滩浑水！”</p>

  <p>即将成为太子的君武正在康贤的书房里大声说话，义愤填膺。一头发丝已白，但目光依旧清晰的康贤坐在椅子上看着他，喝了一口茶，听着他嚷。</p>

  <p>“……真是为国为民我没话说。国家都要亡了，全都在争着抢着，考虑是不是自己说了算，国家交给他们？那个秦桧看起来大义凛然，我就看他不是什么好东西！康爷爷，我就不明白了。而且……”年轻人压低了声音，“而且，宁……宁毅说过，三年之内，长江以北全都要没有，此时此刻，更该南撤才是。我的作坊也在这边，我不想到应天去再造一个，康爷爷，那个孔明灯，我已经可以让他飞起来了，只是尚不足以载人……”</p>

  <p>“我看你就是为了你那作坊吧。”康贤笑了笑，沉吟片刻，“你还年轻，聪明，但也该听过水至清则无鱼，人至察则无徒的道理。这些大官，背后当然都有自己的利益在，长江以北的人、黄河以北的人，当然也有自己的利益，为这些利益，也就是为这个国家，大员亦如是，讲利益，不代表是奸臣，反而不讲利益的，可能才真有问题。”</p>

  <p>老人倒了一杯茶：“武朝南北，泱泱来去数千里，利益有大有小，雁门关南面的一亩田里种了麦子，那就是我武朝的麦子嘛。武朝就是这麦子，麦子也是这武朝，在那里种麦子的农民，麦子被抢了，家被烧了，他的武朝也就没了。你岂能说他是为了麦子，就不是为了我武朝呢？大员小民，皆是如此，家在哪里，就为哪里，若真是什么都不想要、无所谓的，武朝于他自然也是无所谓的了。”</p>

  <p>“你为作坊，人家为麦子，当官的为自己在北方的家族，都是好事。但怕的是被蒙了眼睛。”老人站起来，将茶杯递给他，目光也严肃了，“你将来既然要为太子，甚至为君，目光不可短浅。黄河以北是不好守了，谁都可以弃之南逃，唯独皇帝不可以。那是半个国家，不可言弃，你是周家人，必要尽全力，守至最后一刻。”</p>

  <p>“若是无法守得住，我们就是上去送死的？”</p>

  <p>“未曾去做，哪有绝对之事！？”康贤瞪了他一眼，“若真再有汴梁之事，到时候可以逃嘛，但只要还有一丝可能，我等自然就要尽全力。你说你师父，那么多事情，他可曾诉过苦吗？女真第一次攻城，他还是挡下来了的。他说长江以北沦陷，那也不是必然之事，只是可能的推测而已。”</p>

  <p>这是近来康贤在君武面前第一次提起宁毅，君武高兴起来：“那，康爷爷，你说，将来我若真当了皇帝，是否可能将师父他再……”</p>

  <p>“闭嘴！”康贤斥道，“今日你提一句，他日提也休提。他弑君作乱，天下共敌，周姓人与他不可能和解！他日你若在别人面前露出这类心思，太子都没得当！”</p>

  <p>“我还没说呢……”</p>

  <p>“我还不知道你这孩子。”康贤看着他，叹了口气，然后面色稍霁，伸出手来，拍了拍他的肩膀，“君武啊，你是个聪明的孩子，从小就聪明，可惜早先料不到你会成太子，有些东西教得晚了些。不过，多看多想，谨言慎行，你能看得清楚。你想留在江宁，为了你那作坊，也为了成国公主府在南面的势力，觉得好做事。你啊，还想在公主府的屋檐下躲雨，但其实，你已经成太子啦。”</p>

  <p>“成了太子，你要变成别人的屋檐，让别人来躲雨。你说这些大员都为了自己的利益，没错，但你是太子，将来是皇帝，摆平他们，本就是你的问题。这世上有些问题可以躲，有些问题没办法，你的师父，他从不诉苦，时局艰难，他还是在夏村打败了怨军，九死一生，最后路走不通，他一刀杀了皇帝，杀皇帝之后很麻烦，但他直接去了西北。如今的局势，他在那山里被南北包夹，但康爷爷跟你打赌，他不会坐以待毙的，不久之后，他必有动作。路再窄，只能走，走不出，人就死了。就这么简单。”</p>

  <p>“你将来成了太子，成了皇帝，走不通，你难道还能杀了自己不成？百官跟你打擂，百姓跟你打擂，金国跟你打擂，打不过，无非就是死了。在死之前，你得尽力，你说百官不好，想办法让他们变好嘛，他们碍事，想办法让他们做事嘛。真烦了，把他们一个个杀了，杀得尸山血海人头滚滚，这也是皇帝嘛。做事情最重要的是结果和代价，看清楚了就去做，该付的代价就付，没什么出奇的。”</p>

  <p>康贤挥了挥手，话语还在房间里回荡，君武有点愣愣的，随即看见老人吐了一口气，慈祥地笑起来：“这些东西，你先记住就行。康爷爷不能陪你们北上了，去了应天，将来也不知道还能不能再见。但这天下啊，可爱的、可敬的人很多，当了若皇帝，你要为他们挣出一条生路来，当然，尽力就好。”</p>

  <p>君武愣了半晌：“我记住了。但是，康爷爷，你不觉得，该恨师父吗？”</p>

  <p>“君子之交，交的是道，道同则同道，道不同则不相为谋。至于恨不恨的，你师父做事情，把命摆上了，做什么都堂堂正正。我一个老头子，这辈子都不知道还能不能再见到他，有什么好恨的。只是有些惋惜罢了，当初在江宁，一同下棋、闲聊时，于他心中所想，了解太少。”</p>

  <p>老人顿了顿，随后微微放低了声音：“你师父行事，与老秦类似，极重成效。你曾拜他为师，那些朝堂大员，未必不知。他们依旧推你父亲为帝，与成国公主府固有一部分关系，但这其中，未尝没有看中你、看中你师父做事之法的原因。据我所知，你师父在汴梁之时，做的事情方方面面，他曾用过的人，有些走了，有些死了，也有些留下了，零零散散的。太子尊贵，是个好屋檐。你去了应天，要研究格物，没关系，可不要浪费了你这身份……”</p>

  <p>君武眼中亮起来，连连点头，随后又道：“只是不知道，师父他在西北那边的困局之中，如今怎样了。”</p>

  <p>他安排了一些人收集西北的消息，但毕竟不成系统，相对而言，成国公主府的信息网就要灵通得多，此时康贤能毫无芥蒂地谈起宁毅来，君武便趁机旁敲侧击一番，不过，老人随后也摇了摇头。</p>

  <p>“天高路远，西北局势一塌糊涂，那边的讯息，康爷爷又岂能尽知。如今还未传出那帮反贼的动作呢。只是西夏、金国两面相围，西北大半沦陷，不好受啊……”</p>

  <p>老人叹了口气，君武也点点头。这天离开成国公主府时，心中还多少有些遗憾。康贤此时固然将他当成太子来传授，但他心中对于当太子的欲念，却实在不怎么强烈，相反，对于手中的作坊，远在西北的宁毅的状况，他是更感兴趣的。</p>

  <p>不久之后，康王北迁登基，天下瞩目。小太子要到那时才能在接踵而来的消息中知道，这一天的西北，已经随着小苍河的出兵，在雷霆剧动中，被搅得天翻地覆，而此时，正处于最大一波震动的前夕，无数的弦已绷至极点，一触即发了。</p>

  <p>小苍河的傍晚。</p>

  <p>宁毅正坐在书房里，看着外面的院落间，闵初一的父母领着小姑娘，正提了一只灰白相间的兔子上门的情景。</p>

  <p>苦惯了的农人不擅言辞，宁曦与闵初一在捉兔子期间受伤的事情，与小姑娘关系不大，但两人依然觉得是自家女儿惹了祸。在他们的心目中，宁先生是了不起的大人物，他们连上门都不太敢。直到这天出去逮到另一只野兔，才有些胆怯地领着女儿上门道歉。</p>

  <p>身形偏瘦但精神已经好起来的苏檀儿接待了他们，然后将伤势已痊愈的宁曦打发出去跟小姑娘玩了。</p>

  <p>“将来的日子，可能不会太好过。我家相公说，男孩子要经得起摔打，将来才能担得起事情。闵家哥哥嫂嫂，你们的女儿很懂事，山里的事情，她懂的比宁曦多，往后让宁曦跟着她玩，没关系的。”</p>

  <p>他收回目光，伏首于桌边的工作，过得片刻，又拿起手边的几分情报看了看，然后放下，目光望向窗外，微微失神。</p>

  <p>黑旗军破延州、黑旗军于董志塬破铁鹞子，如今军队正于董志塬边扎营等待西夏十万大军。这些情报，他也反反复复看过许多遍了。今天左端佑过来，还问起了这件事。老人是老派的儒者，一方面有愤青的情绪，另一方面又不认同宁毅的激进，再接下来，对于这样一支能打的军队因为激进埋葬在外的可能，他也颇为着急。过来询问宁毅是否有把握和后手——宁毅其实也没有。</p>

  <p>战术推演所能达到的地方有限，首先对于军心的推测，都是模糊的。如果说延州一战还尽在推演和把握当中，董志塬上的对阵铁鹞子，就只能把握住一个大概了。黑旗军带了大炮、火药，只能估测将来有机会遇上铁鹞子，如果之前战局不激烈，大炮和火药就藏着，用在这种关键的地方。而在董志塬之战过后，早先的推演，基本就已经失去意义。</p>

  <p>七千人对阵十万，考虑到一战尽灭铁鹞子的巨大威慑，这十万人必然有了防备，不会再有轻敌，七千人遇上的将会是一块硬骨头。此时，黑旗军的军心士气到底能支撑他们到什么地方，宁毅无从估测了。同时，延州一战之后，铁鹞子的溃败太快太干脆，未曾波及其他西夏军队，形成雪崩之势，这一点也很遗憾。</p>

  <p>西夏十余万可战之兵，仍旧将对西北形成压倒性的优势，铁鹞子覆灭之后，他们不会撤离。一旦黑旗军后撤，他们反而会继续攻击延州，甚至攻击小苍河，以此时种家的实力、折家的态度来看，这两家也无法以主力姿态对西夏造成决定性的打击。</p>

  <p>综合这些，此时对于前线，宁毅已经不再是决策者，他也只能微带紧张地，等待着下一步发展的消息，是战是走，是胜是败，又或者是要动用青木寨——这是一个长期经商，外围已经被附近势力渗透成筛子的地方，颇为敏感——而这就得将女真人乃至于周围势力的态度纳入考量。那便是一场新的战略了。</p>

  <p>但总的来说，这次的出击，其在大体上宁毅是满意的，破延州、破铁鹞子，都证明了黑旗军的军心和战力已经到了极高的程度。而这满意又带着些许遗憾，横向对比过来，女真人出河店大捷，三千七破十万，护步达岗，两万破七十万，而在尚没有完备攻城器械和战法不算熟练的情况下，半日攻破上京城——他们可没有火药。</p>

  <p>此时的这支华夏黑旗军，到底到了一个什么样的程度，士气是否已经真的坚不可摧，横向对比女真人是高还是低。对于这些，不在前线的宁毅，终究还是有着些许的疑惑和遗憾。</p>

  <p>其实如同左端佑所说，热血和激进不代表能够明事理，能把命豁出去，不代表就真开了民智。哪怕是他生活过的那个年代，知识的普及不代表能够拥有智慧，百分之九十以上的人，在自主和智慧的入门要求上——亦即世界观与人生观的对立统一问题上——都无法过关，更何况是在这个年代。</p>

  <p>破除儒家，改变一些东西，塞进去一些东西，无论话说得多么慷慨，他对于接下来的每一步，也都是走的战战兢兢。只因路已经开始走了，便没有回头的可能。</p>

  <p>他忧虑了一阵前线的情况，随后又低下头来，开始继续归纳起这一天与左端佑的争吵和启发来。</p>

  <p>……</p>

  <p>黑旗军驻地，铁鹞子俘虏拓吉被押着从帐篷间走过去，周围喧闹成一片，他用并不熟练的汉语能力努力地听着，还不太清楚发生了什么事情。</p>

  <p>被押出来之前，他还在跟一同被俘的同伴低声说着接下来可能发生的事情，这支古怪军队与西夏王师的谈判，他们有可能被放回去，而后可能遭到的惩罚，等等等等。</p>

  <p>不久之后，他才在一阵惊喜、一阵愕然的冲击中，了解到发生了的以及可能发生的事情。</p>

  <p>“……出小苍河是为什么？打延州、打铁鹞子是为什么？现在退走，李乾顺喘好气了，一路追到延州，大家耗下去我们耗得过吗？现在是唯一的机会，打他！打怕他！我不是说这个机会很好把握，不是说李乾顺很好打，十万头猪都不好杀。但如果做不到，我们死的兄弟就白死。”</p>

  <p>“……出来之前宁先生说过什么？我们为什么要打，因为没有别的可能了！不打就死。现在也一样！哪怕我们打赢了两仗，情况也是一样，他活着，我们死，他死了，我们活着！”</p>

  <p>“……告诉你们，两天之后，十万大军，李乾顺的人头，我是要的！”</p>

  <p>“……怎么打？那还不简单吗？宁先生说过，战力不对等，最好的战法就是直冲本阵，我们难道要照着十万人杀，只要割下李乾顺的人头，十万人又怎样？”</p>

  <p>“……有防备？有防备就不打了吗？你们就只想着打没防备的敌人！？有防备，也只能冲——”</p>

  <p>“……说大话谁不会，说大话谁不会！对阵十万人，就不用想怎么打了吗？分一路、两路、还是三路，有没有想过？西夏人战法、兵种与我等不同，强弩、轻骑、泼喜，遇上了怎么打、怎么冲，什么地形最好，难道就不用想了吗？既然大家在这，告诉你们，我提了人出来，那帮俘虏，一个个提，一个个问……”</p>

  <p>“……这位兄弟，西夏哪里人啊？不想死就帮个忙呗……”</p>

  <p>被拉出到空地上之前，拓吉正被迎来的讯息潮冲击得有些恍惚，皇帝陛下携十万大军杀过来了——他看着这犹如烧烤晚会般的情景：面对着扑来的十万大军，这支不足万人的军队，兴奋得如同过节一般。</p>

  <p>他们在讨论的，不是逃跑吗？</p>

  <p>他环顾四周，篝火的光焰当中，无数的议论声远远近近的还在响，这一片帐篷的小空地间，一个个看似正常的军装疯子正在看着他。</p>

  <p>“……说话啊，第一个问题，你们泼喜遇敌，一般是怎么打的啊？”</p>

  <p>……</p>

  <p>长风漫卷，吹过西北苍茫的大地。这个夏日就要过去了。</p>

  <p>六月二十九上午，西夏十万大军在附近拔营后推进至董志塬的边缘，缓缓的进入了交战范围。</p>

  <p>一场最猛烈的厮杀，随秋日降临。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>