<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三一七章 家常剧目</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三一七章 家常剧目</h3>

  <p></p>

  <p>从记事开始，模仿着男孩子的处事手法一步步过来，苏檀儿的努力，在苏家是很多人都看得到的。尽管一位女子努力成这样，大多数人说的是她的不安分又或是妄想做武则天，但从苏檀儿终于开始掌家，桩桩件件的事情再加上皇商事件底定带来的巨大威势，如今在苏家，已经没有多少人真敢不将苏檀儿当一回事。</p>

  <p>这次回来之后，她在苏家不说话，但隐约中形成的影响力，已经不在父亲苏伯庸之下，十年后、二十年后，整个苏家或许就是由她来掌局，这已经是大家都看得到的情况了。</p>

  <p>当然，一些隐性的东西，例如宁毅做到的那些事情，涉及到的层次，这是大家无法触及的地方，如果说几年以后他忽然要翻身做主人，把苏檀儿手上的权力弄到自己手上来，不是没有可能，当然大家都不会喜闻乐见这种事情的出现。又或者在苏檀儿上面能够说话的长辈都死光以前，她的长子已经长大并且也有着出众的能力，或许家里人就更愿意看到一位男性上位，但即便有这样的可能，苏檀儿那不容任何人忽视的能力，也足以让她当上许多年的垂帘听政的苏家太后。</p>

  <p>可以说，即便是现在，至少在各种外事的处理上，苏檀儿也已经有了苏家掌门人的地位了。但即便如此，有许多事情，这时候仍旧是她无法触及和撼动的。苏家的族主仍旧是苏愈，放下来也只可能是苏伯庸苏仲堪等人，修族谱、入祠堂、维护苏氏血统，这些事情，即便她能再积累三十年的威信，由于她的女子身份也不可能指手画脚，这是她恐怕一辈子也不可能越过的一条线。</p>

  <p>也是因为她如今有了那样的地位，才能够这样在父亲面前将事情提出来，并且还通过了娘亲转告的缓冲。当然，这时候仍旧遭到了拒绝。</p>

  <p>“托你娘跟我说，那是因为你知道你娘不懂什么轻重缓急……你在说些什么你自己不清楚？咱们忙碌一世为的什么，为的就是这个苏家！你觉得你相公好，没关系，我也觉得他好，可有些东西，你不要想着去碰。第一个孩子姓宁，家里人怎么看你，外人怎么看咱们。一个入赘的骑到我们头上来了？我知道立恒很有本事，可他入赘了，他就是入赘了。让小婵跟了他别人已经在议论了，说你根本压不住他，答应了第二个孩子跟他姓还不好吗……赘婿就是赘婿，一辈子进不得祠堂的，你有什么办法，我也没有办法……你成何体统。”</p>

  <p>自从双腿残疾之后，苏伯庸的脾气趋于暴躁，虽然跟女儿说话都是一贯的平和，但这时也隐约能听出他话语中压抑的怒气。苏檀儿沉默了片刻。</p>

  <p>“那些人说那种话，不就是想让我与相公一家人互相猜忌吗，这次我没动手，否则看他们以后还有哪个敢嚼这种舌根！”</p>

  <p>即便没有看到，也能隐约猜见苏檀儿此时必然是容色冷厉的模样。但对于父亲说的其它事情，她终究也是没办法多讲了。</p>

  <p>“你还能管住别人不说话不成！”</p>

  <p>“他们没一个争气的就不怪我站在他们上头！”</p>

  <p>“总之第一个孩子姓宁的事情你是别提了，要是让你爷爷听见，不被你气死！他老人家对立恒有多好你也知道，但这种事情你要是说出去，让他怎么想。你提也别去提！”</p>

  <p>苏伯庸是个明白人，知道这事情最后如果真有可能实现，终究是要报到苏愈那边去，女儿跑来跟自己说，也是存着先说服自己一层层上去的心思。压住怒气，先打消苏檀儿的这份点头，苏檀儿沉默了半晌，道：“知道了，我再想想。”</p>

  <p>“别多想了，你有孕在身……其实早几天你爷爷也跟几个叔伯商量过他的事情了。主要倒不是为了孩子姓什么，那个是没什么好说的，只是说祭祖的事情，往后该不该让他入祠堂。可是他入赘时又没有改苏姓，祠堂终究是入不了了，几位老人家也没把这个当回事……你这相公确实是有本事的人，但你待他也已经够好了，谁也挑不出什么错来。他……应该也不会多想的。”</p>

  <p>他如此说着。其实宁毅地位提高，旁人也早对他有了新的定位，自然不能以往日那赘婿的看法对待。早几天老太公与族中几个老人在一起时就已经说起过这事，要不要破格让他进祠堂，这倒也不算什么烦恼，随口提起，又随口否决了，在外面有些关系又怎么样，虽然现在说起来对家里帮助确实很大，但就算他认识皇太子，在族规面前也得规规矩矩呢。</p>

  <p>这倒不是一帮老人自大，而是实情了。当然，宁毅对这些事情谈不上不在乎，他是在乎不在乎都懒得去想的。房间里随后当然只是一些简单的闲话家常，宁毅听了一阵，翻墙出去。</p>

  <p>“家庭伦理剧……”他喃喃自语一句，笑着回去。这年月里，能够作为消遣的东西，确实是太少了，这种听墙角之类的事情，也能干得津津有味起来。</p>

  <p>待到檀儿回来之后，自也未与他提起这些事情，论及第一个男孩的名字，仍旧是往姓苏的方面去想。事情未曾底定之前，夫妻俩都是不动声色之人，只是在这天晚上上床之后，苏檀儿有些好笑地说起前两天那帮老人家谈论起宁毅的事情：“看起来，相公让他们伤脑筋了呢。”</p>

  <p>“随口说说而已……这算好事还是坏事？”</p>

  <p>“名声有了，算好事？”</p>

  <p>宁毅笑着看看躺在身边的妻子，伸手去刮了刮她的鼻梁，将另一只手枕在脑袋下面：“呵，别那么多小心思了，名字呢，我是不打算改了，苏毅没有宁毅好听，听起来很奇怪，不过也不至于为了别人这样那样的事情太生气。若心中真有芥蒂，那些老人家难道以为我进了苏家祠堂就不至于被人说笑看不起了？都是一样的事情……你不觉得这些事情看起来很有意思吗？”</p>

  <p>“有意思？”苏檀儿眨眨眼睛，有些迟疑。</p>

  <p>“三姑六婆、家长里短，这些人的说法，那些人的说法，一开始就讨厌、看不起我也好，还是前倨后恭也好，这些人心思的变化，说话的变化，态度的变化，很有意思。就像是在看一场大戏一样，一个人的心思、一群人的心思，看起来天马行空，汇集到一起又都有迹可循，有时候他骂你是因为厌恶你，有时候骂你是因为怕你，有时候骂人……甚至是因为他自己讨厌自己。这些东西能看懂，跟做生意的道理，也就没什么区别了……”</p>

  <p>“那……妾身也一样？都是这样被相公在看？”</p>

  <p>“看到最后……知道你喜欢我。”宁毅握了握她的手。</p>

  <p>苏檀儿看着蚊帐顶，脸上微微的烫了起来，纵然有些算是老夫老妻，“喜欢”这样的表达方式，终究还是有些陌生，因此过了许久，她才有轻声的陈述出现。</p>

  <p>“……你是我相公。”</p>

  <p>长子姓氏的事情此后一段时间里不知道苏檀儿还有没有在运作。陪同家人的时间里，宁毅也去了书院一次，但并没有授课，小七等人倒是过来小院这边找过他几次，缠着他说杭州的故事，但那些故事终究太过少儿不宜了，最后只是将白蛇传结合镇江、杭州一带的风貌给说了一遍，然后过得不久，小郡主周佩上门来拜访了。</p>

  <p>自从宁毅离开江宁，周佩周君武这对姐弟虽然仍在豫山书院挂了名字，但并不到这边来上课了，更何况周佩的年纪已然及笄，接下来需要考虑的应该是择郡马谈婚嫁之类的事情，跑到书院听课这种事就已经被禁止了。此时是女子少年最为迅速的年纪，虽然只是一年未见，但此时的小郡主看起来已然变得亭亭玉立，是个已经到了嫁人年纪的少女了——虽然在宁毅眼中，仍旧是个刚刚长熟的黄毛丫头，但这次见面在她精心打扮装模作样之后，也真是有了一份截然不同的郡主气势。</p>

  <p>周佩是为了弟弟的事情过来找他的，至少表面上的原因是因为这个。</p>

  <p>去年宁毅离开江宁时，周君武就已经迷上了格物学，当然，少年人的兴趣能持续多长时间，当时谁也没有个底。其实在宁毅看来，物理化学之类的事情大部分时间还是相当枯燥无味的，对于周君武来说，当然也经历了这样的一段时间，不过，随着宁毅在杭州事迹的不断传来，对于眼下的小王爷来说，却无疑是一针又一针的强心剂。师父这么厉害，说的东西当然也不会错，而且他在太平巷用火药阵御敌，让石宝刘西瓜等人铩羽而归，这等事迹，也实在令周君武憧憬不已。</p>

  <p>于是最近半年时间里，他都在研究火药。</p>

  <p>最近差点把自己脸给炸了。</p>

  <p>身为一个小王爷，此后一辈子或许就是吃喝拉撒，没事出去做点欺压良善的坏事，这也不算什么，他老爹基本上就是这样为儿子做的打算。但在周佩这边，则希望自家弟弟将来能有一番出息，为国为民，做一番大事。谁知道自家小弟变成一个科学宅男，这就让她很不爽了。</p>

  <p>最近差点炸到脸的事件虽然没有给小王爷破相，但无意间烧掉了一撮头发。身体发肤受之父母，这下子康王也怒了，将君武禁足在王府之中，两边的压力让小王爷很不好过，但周佩对弟弟是真的关心，害怕他心情郁闷，弄出什么毛病来，又知道解铃还须系铃人，因此登门拜访，希望宁毅出面解开弟弟的心结。</p>

  <p>这事情合情合理，前来拜访的少女容止端方，倒也令宁毅叹为观止。只是在说完弟弟的事情之后，周佩跟他询问起不久之后准备上京的事情，好像稍微热心了一些……这心情在当时也只是在宁毅心头稍稍掠过，一瞬即逝……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>