<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四七九章 略论作死的三两种方法</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四七九章 略论作死的三两种方法</h3>

  <p></p>

  <p>二月的清晨，空气里还带着些许的凉意，客栈院落间的空地上，一群人正在锻炼，这一边，宁毅一面打拳，一面与旁边挥舞长枪的祝彪聊着天。稍前方一点的台阶上，小婵抱着动来动去的宁曦坐在那儿，笑望着这边，不时低声跟孩子说些什么。</p>

  <p>“……真要说江宁，秦淮河还是很有名的，这次过去了，祝彪你要去，我可以找人带你去玩……话说回来，听说你跟王家的几位姑娘见了面，印象还不错，我就这样把你叫出来，是不是坏了你的姻缘？”</p>

  <p>揽雀尾、提手上势、单鞭……宁毅慢慢悠悠地打着太极拳，看起来颇有几分宗师气度，至于另一边祝彪挥舞长枪虎虎生风的样子，显得就有点龙套。</p>

  <p>“男子汉大丈夫，岂能为儿女私情耽误正事，宁大哥，秦淮河我是挺好奇的，不过这次南下，是不是也有些厉害的高手可以见识一下？”</p>

  <p>“满脑子肌肉，祝彪你不要老是说这种只有配角才说的话……江宁那边，真要说下三滥的市井高手也许是有，但你要说真正厉害的，升平之地的高手一般是吃官家饭，有心闯一闯的，就都被方腊的那场大乱波及进去了。一年多以前你去杭州，随便出来几个都能把你打得找不着北，现在嘛……啧。”</p>

  <p>“习武之人，正该与高人交手，才有提高。我祝彪岂会害怕！”年轻人扬了扬下巴，“不过宁大哥你当初失陷在杭州，都见过那些高手的，他们真的那么厉害？”</p>

  <p>“当然，当初圣公方腊麾下方七佛，教出的弟子便是陈凡。另外的四大元帅像是石宝、邓元觉、厉天闰、司行方，本来就是先混江湖再混军队，跟陈凡比起来武艺只高不低，还有尚书王寅，我没见过他出手，但是听说他的武艺直逼方腊，主要还是因为人聪明，手段多，其余的什么八骠骑、十二神、二十四将，虽然说起来在战场上也许有点难符其实，但是单说武艺，应该都可以独当一面。到现在就真的是……刷——全没了。”</p>

  <p>宁毅叹了口气，回想当初杭州的事情，颇有些感慨。当然，这也是因为那帮人败了，他如今却还过得好好的。江南方腊的这场起义，相对于梁山上那种喊出来的百余头目，声势实在是大得太多，不说尽起绿林精英，至少半个南方绿林都被波及进去。</p>

  <p>八骠骑十二神二十四将当中有些人是被他阴过的，但真要说起来，梁山的中小头目中，能比这帮人强的，找不出来几个。而这样大的阵势，就在他去年对付梁山的时间里，已经如同海浪一般扑上了滩头，然后碎成漫天雪花了。</p>

  <p>“……石宝在出杭州之后败阵被围，厉天闰战死青溪，司行方被辛兴宗所杀，王寅文武双全，不过他跟邓元觉一样，没有领导能力，大战之后，这两人失踪，估计不是死了就是残了。剩下一个方百花，她虽然算是了不起的巾帼英雌，但毕竟是女人，兄长家人都死了的话，也没什么心气劲了……这次南下，就算我们真要帮帮闻人不二他们，你也见不到什么高手。当然，也许能见到方七佛，但听说他已经废了……”</p>

  <p>宁毅的说话当中，不远处正在锻炼的其他人也都在听，这些人都是挂了密侦司名头的护卫或是家丁。自梁山返回之后，宁毅安排在身边能够动用的人有四十多名将近五十，这次在木原县的，则有二十多名。他们当中有一小部分是苏家原本的家卫，有一些为钱办事，但还信得过的江湖人，另外便是密侦司中秦嗣源拨给他的人手——在这之外，还有不少他能够调动，但平日里在其他地方办事的成员。</p>

  <p>区区一个幕僚的身份，单为了身边人的安全，聚集五十多名护卫，实在是相当容易被人指责的一件事。毕竟就算秦嗣源右相之尊，平日出门明里暗里的护卫也不过十余人。但宁毅的状况，也实在是没有办法，心魔之名传出后，哪怕在京城，几个月内也是接踵而来的被人寻上，哪怕大多数是想要出名的杂鱼，谁又知道会不会忽然来个大高手，就好像结下怨仇如今还没死的吞云和尚，总得有个准备。</p>

  <p>花了力气聚拢起这些人，主要还是因为手底下有钱可以花，但宁毅这边也不是随随便便的安排。苏家原本的家卫是可以信任的，江湖人中，尽量选择笨点的憨厚点的，可靠性也有挑选和过滤，至于密侦司那边安排来的人，在之前所有的都与宁毅有过共事。</p>

  <p>吸取过来之后，宁毅对他们的待遇优厚，大都当成家人对待，也安排了燕青、卢俊义、祝彪这样的高手与他们一道训练，另一方面，尽管宁毅在各方面对他们都很不错，平日里真正要注意的规条制度，还是相当严格的。这管理手段本就是宁毅的长项，而由于这些人大都了解宁毅做过的事情，亲切之余却没有人敢在他面前有丝毫轻视。</p>

  <p>心魔之名如今在武林当中传开，是真正厉害的大魔头，杭州的事情大家多有听说，其后梁山覆灭的过程，不少人更是参与其中。宁毅亲切起来能让所有人觉得温暖，但也随时有着威严在其中，没有人愿意面对这书生真正发飙时的样子。更何况他的背后还有那位大高手陆红提。</p>

  <p>一方面在宁毅手下做事，另一方面也是随时的锻炼、笼络，这是宁毅往后会安排在自己身边的班底。但尽管忠诚度多少信得过，方七佛的这件事上，他们却不可能起到太大的助力，就算胆大包天如祝彪，宁毅也不可能叫他帮忙去营救方七佛，这也是宁毅拒绝了陈凡的理由——他的手上并没有能够参与到这件事里的人。当然，如果只是过去见见，则无所谓。</p>

  <p>如果说他们真有可能听宁毅的命令去救方七佛这等反贼，也至少也是三五年后，宁毅的掌控力完全深入到这个利益集体内部每一分的时候了……</p>

  <p>此时他指点江山地说着这些事情，祝彪在旁边偶尔询问一句当初方腊麾下的阵容，对于这些高手皆已凋零淹没的情况有几分叹息。不过年轻人的这种叹息自然用不着太当真，片刻之后祝彪就已经打起精神来，手中钢枪挥舞如龙，呼啸狂卷。</p>

  <p>这样的表演令得不远处屋檐下的小宁曦颇为开心，甚至看着祝彪这边，挥舞小手鼓起掌来。他如今会的发音不多，口中：“啊啊……叭叭……”的笑着乱喊。宁毅撤了太极拳的架子，颇为不爽地过来抱他：“鼓掌可以，乱喊爸爸可不行，教了你这么久，你还喊不圆，臭小子……”</p>

  <p>他将宁曦抱起来，眼见父亲过来，如今已经很会认人的孩子手挥得更开心了，小嘴往宁毅脸上碰，将口水涂上去：“叭叭叭……吧！”弄得宁毅又笑起来。</p>

  <p>那边各自的锻炼当中，不少人轻声议论着此时江南的局势，也有人笑着跟祝彪说，如今心魔的名头在绿林中也已经足够跟圣公等人相提并论，真摆出去，也能吓到一堆人，祝彪也笑着附和一番。事实上这倒也不是YY，密侦司中多有接触江湖人，梁山覆灭之后，心魔这个名字在绿林之中，确实是有着偌大的威慑力。</p>

  <p>有的人会将心魔放在邪派一类，但密侦司中的人却不在乎，不少人其实还在刻意的放话，心魔的背景就是咱们朝廷的高层，甚至直接在我们上头负责。破梁山的战绩再加上深厚的朝廷背景，这一称号在绿林人的心中，隐隐是比几个刑部总捕头更凶残的存在。</p>

  <p>众人的说笑之中，早晨的锻炼，其实已经告一段落，不久之后宁毅抱着孩子也过去与他们聊了几句天，笑道：“我武艺低微，这心魔的名头可是假的，若是可以，我也不想要啊。大家都知道宁某为人，那帮人丑化我，实在是不应该……还有，你们看，小曦这么可爱，这么可能是什么小魔头，对不对啊小曦。”</p>

  <p>他此时武艺其实已经算不得低微，当然也算不得顶尖，但目睹过宁毅做事的许多人心中大都在想：杭州方腊都被摆了一道，梁山在最优势的时候被逆转，都不知道为什么就死了几万人，大多数还都是被自己人杀掉的，宋江就那样在阵前被开了膛，若真论起可怕来，说您是魔头还真不算污蔑您……当然，平日里生活中又能如此亲切，这也是他的魅力了。</p>

  <p>这些人的武艺半年以来都是被一流高手训练，原本有底子，半年的打法练过之后，又应付了好几次的刺杀事件，多少也都称得上是好手，这时候也都颇有自信。休息片刻后，才被叫着去吃早餐，对于这次南下江宁，大家其实都没什么多的担心，简简单单的出游，就算真有人想要挑衅，自也能轻轻松松地打发了。</p>

  <p>而大概也是同样的时候，距离这边数百里外，看押着方七佛北上队伍结成的营地间，正显得有些热闹和混乱，此时朝营地间收拢而来的。有死者、有伤者、有十余名新被压过来的俘虏，也有大战过后被搜集起来的，各种叮叮当当的兵器。</p>

  <p>晨风微凉，山间有雾，宗非晓看着这批俘虏从那边过去时，也偏过头来望了望这边囚车里似乎睡着了的方七佛。</p>

  <p>但他自然没有睡着。</p>

  <p>这是凌晨过后，来的第二批俘虏。第一批还是在夜里，那是官兵合围过去后，首先抓住的俘虏，至于这第二批抓住的十余人，便多是高手了，押着他们过来的也并非官兵，只是在营地门口，双方做了交接。</p>

  <p>囚车里的方七佛头发披散，但应该还是在注意着整个情况，这批人被抓到，说明前来救他的那些人，已经覆灭大半。但宗非晓此时并没有过来提醒他这件事以作炫耀，铁天鹰也没有，两人聚在一块，皱着眉头，低声交谈了几句。</p>

  <p>“……她想见一见方七佛。”</p>

  <p>“……人又没有全被抓来。”</p>

  <p>“……听说差不多了，逃走的不过几十人，方百花已经重伤……他们比我们更重视，不会放过最后这点人的……”</p>

  <p>“……没跟她打过交道，若是对方有其它想法……”</p>

  <p>“……咱们小心提防便是，他们如今的背景很难说，翻了脸谁知道会出什么事……”</p>

  <p>布谷鸟的叫声划破了清晨山谷间的薄雾，周围细细碎碎的声音都进到囚车里，营地的动静，风的动静，整片天地的动静，小小的囚车之中似乎都能感觉到。方七佛坐在那儿，默默感受着这些，也静静地感受着对方古怪的状况，直到不久之后，铁天鹰与宗非晓如临大敌地聚集了高手，围在了囚车附近，他才知道，有人要来。</p>

  <p>也是，对方能够真正冲散百花他们，是有更厉害的人插手了……他在囚车中微微地睁开眼睛，不久之后，一顶绿呢小轿从视野那头过来了，走得似慢实快，却又在这片天地之中显得安静。</p>

  <p>有人掀开了帘子。</p>

  <p>囚车之中，方七佛那微微眯起，仿佛所有事情都已置于身外的眼睛，轻轻地颤了一下。</p>

  <p>过了许久，叹息声扰动了晨雾中的空气。</p>

  <p>“啊……”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>清晨的风吹过山崖，从宽大的袍子上熨过去，他站在这山崖上，望向下方延绵的山岭与人家。</p>

  <p>“魔佛陀”林恶禅，作为沉寂了十余年后归来的人，此时的他依旧显得严肃而沉默，只是笼罩在他那胖大身躯上的，也有着渊渟岳峙般的宗师气势，眼下的他，已是摩尼教的新教主了。</p>

  <p>一般来说，普通人身体的巅峰期，通常在三十岁左右的时候到来。</p>

  <p>但对于一名武者来说，三十岁时，属于自身的人生观、哲学观刚刚成熟，才刚刚开始用更加深入的眼睛去看这个世界，内家高手的巅峰期，通常是在四十岁到五十岁之间到来，这个时候，他们无所不能。</p>

  <p>而在这之后，即便是周侗那样的高手，能够不断深入地将自身修为推上新的高峰，身体的素质却还是不可抑制地往下滑去了。纵然此时的周侗比五十岁时的周侗更加可怕，他的每一次挥拳，也都已经是以生命来挥出的力量。</p>

  <p>林恶禅今年四十七岁。</p>

  <p>在摩尼教未曾分裂，方腊等人还未发动叛变之前，他就已经是摩尼教中的护法，是江湖上最顶尖的人物之一。但当时的方腊等人，实在是如日中天，时来天地协同力，那时候方七佛、方百花，武艺都已相当高强，由于方腊等人交游广阔，他们的身边更是聚集了另外一大堆的高手，包括邓元觉、石宝、包道乙，也包括当时刀道中的第一人刘大彪以及整个霸刀庄。虽然在那场大乱当中，当时足以与司空南、周侗这类宗师高手相提并论的刘大彪并未出手，但霸刀庄仍旧在方腊背后展现了巨大的威慑力。</p>

  <p>那样的情况下，他的武艺再高，也只能黯然退走。</p>

  <p>在最初的那段时间里，方腊等人提防过他们的卷土重来，但如同司空南所说，如果方腊能够一路成功，他们永远不可能出现。哪怕这些年里方腊专注于造反，而他专注于武艺，只要方腊还掌控着局面，他们都不可能再度出现。</p>

  <p>哪怕十个铁臂膀周侗，也没可能在后来方腊的军势中杀出来，他手下聚集的高手，实在是太多了。</p>

  <p>但老天终于还是公平的，到得他的武艺最巅峰的时候，隐藏于地底的原本摩尼教的这一小股力量，终于可以出来了。想必老天也是想要他做一些事情的。</p>

  <p>如此看着下方风景的时候，后方有人走过来了，是王难陀，他手臂上包着绷带，到了旁边的悬崖边缘，站了好一阵子之后，转过头来说话。</p>

  <p>“教主，接下来做什么？”</p>

  <p>王难陀的嗓子有些粗，但这是他第一次这样向他询问，语气之中也有几分愉悦。林恶禅看了他一眼。</p>

  <p>“伤没事？”</p>

  <p>“些许擦伤，算得了什么。”王难陀抬起头，“当然，我也就随口问问。若你跟大师姐那边定了什么秘密，不必告诉我。”</p>

  <p>“哪有什么秘密。”林恶禅背负双手，“方腊他们已经将摩尼教毁得七七八八，我们已经与那位大人说好，残局我们会收起来。只要是还未死的教中兄弟，也不该再死了，大师姐也好，你我也好，毕竟也是教中之人，不想看着这数百年的传承，就此断绝。”</p>

  <p>王难陀看着远方，没有说话，他这些年来并不怎么管事，但此时既然问了，已是教主的林恶禅也不会不说，略顿了顿：“但债总是要还的，当务之急，自然还是杀了这最后的几十人。而后再将溃散教众从头整理起，我要做几件事，让摩尼教的声势再回来，当然，明面之上，摩尼二字，是不能用了。”</p>

  <p>山风呼啸着过来，王难陀点了点头，林恶禅的袍袖在风中猎猎作响：“当然，我要挑战周侗。”</p>

  <p>他背负双手，身形如山岳，这句话说得简单，王难陀还是扭头看了他一眼。两人随后好一段时间都没有说话。直到这股沉默过后，林恶禅笑了笑：</p>

  <p>“战书过不久我会放出去，他身体已不是巅峰，我也不欺他，十招之内，定下胜负。在这之前，你我可以去拜访一些旧识，百花他们的事情解决之后，还有些事……如今在南面闹得沸沸扬扬的账本的事，那边要我们帮忙……迟秋岗那边有一帮好汉，我要去会一会，田虎我也有意一见……最近江湖上出现的那个什么心魔，让齐鲁武林吃了很大的亏，若有空北上，我会处理一下，则齐鲁武林，自然归心……这些都是小事……”</p>

  <p>疾风之中，他将心中的计划与王难陀随意地说了一阵，语气淡然，只在片刻之后，望着前方的天地，叹了口气。</p>

  <p>“摩尼教这么多年，如今这天下是要不到了，但总不能堕了名头……绿林还是要的……”</p>

  <p>在摩尼教中这么多年，最强盛的时候，他并非教主。如今他到达巅峰，整个架子已经散了，他也只能将这架子收起来一些，有生之年，当绿林第一人便是。那庞大的身躯在风中傲然，闭上眼睛，叹息之中，却也颇为寂寥。</p>

  <p>***************</p>

  <p>绿呢小轿在微微的晨雾中走远，但那一抹绿色，却仿佛还映在他的视野当中。</p>

  <p>方七佛坐在那囚车里，没有多少人知道，他到底在想些什么，但原本护卫在周围的刑部高手们终于松了口气，随后是开始拔营的时间，有一车的刀剑哐哐当当地从旁边过去，盖在上面的布掉下来了，放在那刀剑当中，最显眼的，是一把镔铁巨刃。</p>

  <p>方七佛的目光在上面扫了过去，随后停留了下来。</p>

  <p>走在旁边的铁天鹰俯身捡起那块布，留意到了他的目光，也望了一眼，然后微微地笑起来。</p>

  <p>“佛帅，看什么呢？”</p>

  <p>……</p>

  <p>“我猜是霸刀。”</p>

  <p>……</p>

  <p>“别想了，刀在这里，人当然是已经死了。”</p>

  <p>……</p>

  <p>“尸体就在那边车上，不过死了的人，尸体都被剥光了。那是女子，佛帅你看了有些不好。”</p>

  <p>……</p>

  <p>“都是这样的，别多想了。我觉得佛帅你这些天也看开了，挺好……没心事挺好的。”</p>

  <p>……</p>

  <p>他将那布扔上车，却没有将兵器盖住，只是随着那车朝前走，跟旁边的人吩咐了一下：“不用盖了，这上面是谁的兵器，他们大多认得……看看也好。”</p>

  <p>一路前行，他语气淡然，背影之中，颇为潇洒。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>