<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八六一章 惶恐滩头说惶恐 零丁洋里叹零丁（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八六一章 惶恐滩头说惶恐 零丁洋里叹零丁（中）</h3>

  <p></p>

  <p>东方的天际渐渐吐出鱼肚的白色，凌晨过去，白天到来，巨大的舰队往南而行，天空中时有海鸟飞过，登上船舷。</p>

  <p>龙船的上方，宫人门焚起檀香，驱散海上的湿气与鱼腥，偶尔还有舒缓的乐声响起。</p>

  <p>走过楼船的廊道，秦桧拦下了太医褚浩，向他询问起陛下的身体状况，褚浩低声地陈述了一番，两人各有难色。</p>

  <p>询问过后，秦桧去往周雍休卧的船舱，远远的也就看到了在外头等待的妃子、宫娥。这些女子在后宫之中原就只是玩物，骤然病倒之后，为周雍所信任者也不多了，有的担忧着自己未来的状况，便时常过来等待，希望能有个进去伺候周雍的机会。秦桧过来行礼后稍稍询问，便知道周佩在先前已经进去了。</p>

  <p>后宫之中多是个性柔弱的女子，在一路历练，积威十年的周佩面前表露不出任何怨气来，但私下里多少还有些敢怒不敢言。周雍身体稍稍恢复一些，周佩便时常过来照顾他，她与父亲之间也并不多说话，只是稍稍为父亲擦洗一下，喂他喝粥喝药。</p>

  <p>周雍的脑子已有些糊涂，一时间为岸上君武的境况垂泪，想要昭告天下，让位于太子；一时间又为群臣的话语而迷惑，自己尚有寿数，自己活着，武朝仍存，若让位于太子，江宁一破，武朝就真的没有了……如此纠结中又迷迷糊糊地睡去。</p>

  <p>他偶尔开口与周佩说起这些事，希望女儿表态，但周佩也只悲悯地看着他，待周雍问得紧了，就简简单单地说：“不要去难为那些大人了。”周雍听不懂女儿话中何指，想一想，便又糊涂了起来。</p>

  <p>周雍身边的这些事情，秦桧大抵有所知晓，见周佩在里头服侍，他便悄悄告辞，静静地离去，妃子们操心着自己的将来，对这位老人的离开，也并不在意。</p>

  <p>回到自己所在的中层舱室，偶尔便有人过来拜访。</p>

  <p>周雍倒下之后，小朝廷开了几次会，间中又歇了几日，正式场合的表态也都变成了私下的拜访。过来的官员提起陆上形式，提及周雍想要让位的意思，多有难色。</p>

  <p>“……太子虽然武勇，乃天下之福，但江宁局势如此，也不知接下来会变成怎样。我辈阻止陛下，也实在是迫不得已，只是陛下的身体，秦大人有没有去问过太医……”</p>

  <p>“陛下正值勇武开拓之年，身体偶有小恙，太医说不久便会恢复过来，不必担心。陆上局势，令人感慨……”</p>

  <p>“……听说太湖舰队已降了金狗，可能就要追到海上来，胡孙明无耻小人，迟早遭天下千千万万人的唾弃……”</p>

  <p>“太湖的船队在先前与女真人的作战中折损许多，而且无论兵将武备，都比不得龙船船队这般精锐。相信天佑我武朝，终不会有什么事情的……”</p>

  <p>“……倒是船上的事情，秦大人可要当心了，长公主殿下性格刚烈，掳她上船，最开始是秦大人的主意，她如今与陛下关系渐复，说句不好听的，疏不间亲哪，秦大人……”</p>

  <p>“长公主乃天家子女，十年来经营临安，气度心胸，皆非一般人可比，你我不可如此揣度贵人之事……”</p>

  <p>“……下官也只是随口提及，小人度君子之腹……孟浪了，见谅，见谅……”</p>

  <p>官员们来来去去，初时武朝的天下千万里般广阔，此时只剩下龙船舰队的方寸之地，可说者反反复复，变得雷同起来。几日时间，秦桧的情绪尚看不出波动来，到得这日傍晚，他拿来纸笔，开始写折子，老妻过来唤他吃饭时，他仍在举笔沉思、斟酌言辞。</p>

  <p>“听说陛下身体不好，其余大人都不再议事，你写折子，不怕到不了陛下那里啊……”老妻微感疑惑，提了一句。</p>

  <p>秦桧神色肃穆，点了点头：“虽然如此，但天下仍有大事不得不言，江宁太子勇武刚毅，令我等惭愧哪……船上的大臣们，畏畏缩缩……我只得出来，劝说陛下尽早让位于太子才行。”</p>

  <p>“你们前几日，不还是劝着陛下，不要让位吗？”</p>

  <p>“……是我想岔了。”</p>

  <p>秦桧如此说着，脸上闪过毅然之色。</p>

  <p>不久，折子便被递上去了。</p>

  <p>……</p>

  <p>海天辽阔，船队飘在海上，每日里都是雷同的景色。风云流过，海鸟来去间，这一年的中秋也终于到了。</p>

  <p>周雍的身体稍稍有了些起色，在众人的怂恿下，龙船张灯结彩，宫人们将大床搬到了龙船的主舱里，妃子宫娥们练习了各种节目准备热闹一场，为病中的周雍冲喜。</p>

  <p>这天入夜后，天上浮动着流云，月色朦朦胧胧、时隐时现，巨大的龙船上灯火通明，乐声响起，巨大的宴会已经开始了，部分大臣与其家属被邀请参加了这场宴会，周雍坐在大大的床上，看着船舱里去的节目，精神微微有了起色。</p>

  <p>戌时三刻，周佩离开了龙船的主舱，沿着长长的舱道，朝着船只的后方行去。这是在龙船的中上层，转过几个小弯，走下楼梯，附近的侍卫渐少，通道的尾端是一处无人的观景舱室，上头有不小的平台，专供贵人们看海读书使用。</p>

  <p>这十年间，龙船大多数时候都泊在钱塘江的码头上，翻修装点间，华而不实的地方不少。到了海上，这平台上的许多东西都被收走，只有几个架子、箱子、茶几等物，被木楔子固定了，等待着人们在风平浪静时使用，此时，月光隐晦，两只小小的灯笼在海风里轻轻摇晃。</p>

  <p>周佩进来之后，有一道身影在灯火里走出来，向她行礼参见，灯光里闪过诚恳而又卑微的老臣子的脸，周佩拿出袖中的纸条：“我先前怎样也想不到，秦大人竟会为此事召我过来。”</p>

  <p>秦桧的脸上闪过深深的愧疚之色，拱手躬身：“船上的大人们，皆不同意老朽的提议，为免隔墙有耳，不得已私见殿下，陈说此事……而今天下局势危殆，江宁不知还能撑上多久，太子英武，我武朝若欲再兴，不可失了太子，陛下必得让位，助太子一臂之力……”</p>

  <p>周佩神情漠然：“早几日你亦阻止父皇退位，今日倒是私下里召我过来，君子群而不党，小人党而不群，你心中存的，到底是怎样的坏心？”</p>

  <p>“殿下明鉴，老臣一生行事，多有算计之处，早些年受了秦嗣源秦老大人的影响，是希望事情能够有所结果。早几日猝然听说陆上之事，群臣哗然，老臣心中亦有些摇摆，拿不定主意，众人还在议论，陛下体力便已不支……到这几日，老臣想通了事情，然船上群臣想法摇摆，陛下仍在卧病，老臣递了折子，但恐陛下尚未看见。”</p>

  <p>“……本宫知道你的折子。”</p>

  <p>“那殿下必会明白老臣的心事。”秦桧又躬身行了一礼，“此事关系重大，不容再拖，老臣的折子递不上去，便曾想过，今夜或者明天，面见陛下力陈此事，纵然此后被百官指责，亦不后悔。但在此之前，老臣尚有一事不明，不得不详询殿下……”</p>

  <p>周佩看着他，秦桧深吸了一口气。</p>

  <p>“请殿下恕老臣心思卑鄙，只因此生见过太多事情，若大事不成，老臣死不足惜，但天下危矣，生民何辜……这几日以来，老臣最想不通的一件事，便是殿下的心思。殿下与陛下两相谅解，而今局面上，亦只有殿下，是陛下最为相信之人，但让位之事，殿下在陛下面前，却是半句都未有提起，老臣想不通殿下的心思，却明白一点，若殿下支持陛下让位，则此事可成，若殿下不欲此事发生，老臣即便死在陛下面前，恐怕此事仍是空谈。故老臣不得不先与殿下陈说厉害……”</p>

  <p>海风吹进来，呜呜的响，秦桧拱着双手，身子俯得低低的。周佩没有说话，面上显出悲伤与不屑的神情，走向前方，不屑于看他：“做事之前，先揣摩上意，这便是……你们这些小人办事的方法。”</p>

  <p>“老臣已知错了，但身在官场，动辄肩负千万的性命，老臣难以承受……只有这最后一件事，老臣心意拳拳，只欲将它办成，为我武朝留下些许希望……”</p>

  <p>秦桧噗通一声跪在了地上，额头低伏：“自陆上消息传来，这几日老臣皆来此处，朝后方观望，那海天相接之处，便是临安、江宁所在的方向。殿下，老臣知道，我等弃临安而去的罪大恶极，就在那边，太子殿下在这等局势中，仍旧带着二十余万人在江宁死战，相比之下，老臣万死——”</p>

  <p>他的额头磕在甲板上，话语之中带着巨大的感染力，周佩望着那远方，目光迷离起来。</p>

  <p>“太子殿下的勇武，让老臣想起西南宁毅写过的一首诗，蜀国国灭之时，众人皆降曹操，唯北地王刘谌宁死不降，黑旗小苍河一战，宁毅写下诗词给金人，曰：君臣甘屈膝，一子独悲伤。去矣西川事，雄哉北地王。损身酬烈祖，搔首泣穹苍。凛凛人如在，谁云汉已亡……”</p>

  <p>秦桧的话语之中微带泣声，不疾不徐之中带着无比的郑重，平台之上有风声呜咽起来，灯笼在轻轻地摇。秦桧的身影在后方悄然站了起来，口中的泣音未有半点的波动与停顿。</p>

  <p>“壮哉我太子……”</p>

  <p>他的脚下陡然发力，朝着前方的周佩冲了过去。</p>

  <p>周佩回过头来，眼中正有泪水闪过，秦桧已经使出最大的力量，将她推向露台下方！</p>

  <p>周佩的双脚离开了地面，满头的长发，飞散在海风之中——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>