<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二八八章 夫妻夜话 河山铁剑</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二八八章 夫妻夜话 河山铁剑</h3>

  <p></p>

  <p>“……这边起事之后，朝廷那边管得严，但很多东西还是会有人偷偷地运了卖过来。相公被抓之后，妾身就一直在暗中打听这些事情，原本就已经准备了一批布料。后来……应该是相公托人转告的消息吧，妾身也不知道是不是，那人有些含糊其辞，又说妾身身边有奸细在，妾身便查了身边的人……那人自称是杏儿的爹爹……”</p>

  <p>房间仍旧黑暗，语音轻柔，苏檀儿已经恢复冷静，开始一五一十地说起她这些日子的经历，回到杭州的来龙去脉。倒是听到这里时，宁毅皱了皱眉头，他知道杏儿从小并没有家人在身边，或是幼时被拐卖，或者因为是女儿身，便彻底被家人扔了，卖入苏家之后便也将苏家当成了唯一的归宿：“有可能是真的吗？”</p>

  <p>“不知道。”苏檀儿摇了摇头，“逃难途中有一次杏儿的衣袖破了，手上有块小胎记被那人看到，后来一对夫妻哭着喊着来认亲。当时刚到湖州一堆事情，又担心相公的安危，我也没有太上心。杏儿本不打算认他们，但那边缠了半个月，看他们心诚，杏儿也就心软了。相公派人通知以后，妾身查了一遍，他们跟这边的人确实有联系，后头也还有人，我又听他们说起相公，却是说相公已经投了他们，当时看来竟不像有恶意的样子，朝廷那边来传话的人又含含糊糊……”</p>

  <p>她此时稍稍恢复常态，擦了眼泪，点起油灯，倒上茶水，在宁毅身边坐下，话语倒是愈发小声起来，听来竟有几分忐忑之意。宁毅虽然也从那些话语中大概拼凑出事情的经过，闻人不二接手他的事情，是直接对秦嗣源负责，派去湖州给苏檀儿通风报信的人，自然也不会有太高的权限，当时宁毅也没有太过在意，只觉得告诉了苏檀儿自己平安的事情，再确认苏檀儿也平安就无妨了，但以苏檀儿当时的情绪，自然想要知道更多，询问无果之后，免不了还是担心。</p>

  <p>此后调查了身边奸细的情况，希望通过反向的调查间接知道宁毅的情况。她若没有这个能力也就罢了，偏偏商场运筹掌局总也是在人心上做揣摩，探知方腊这边竟似对她没有太大恶意，她便知道宁毅在方腊这边多半已经安全，这就说明自家相公暂时取得了对方的信任，这要么是虚与委蛇，要么就是真的。</p>

  <p>放下一颗心的同时，她回想起湖州逃亡路上的事情，对方追杀难民是正常行为，但后来想要专门抓住自家相公却听说是某个大人物制定了的，这样一来，相公想要逃走便不太可能了。她又已经怀了孕，不免多心，若是最坏的情况，说不定是朝廷想要通过自己这边将湖州这边的乱军奸细一网打尽。宁毅一时半会看来是回不来，乱军那边又似乎已经成了气候，若是日后僵持不下，成了两个朝廷割据的情况，那这战乱分离，就真不知道要持续到何时了。</p>

  <p>当然，有些细节宁毅是以后才能从丫鬟等人口中知道的。自战乱中分开之后，苏檀儿回到湖州，得不到他的情况，几乎万念俱灰，那段时间拼命地咬了牙找关系打听，几乎对腹中胎儿都有些忽视。后来得知了宁毅未死，放下一颗心的同时，苏檀儿也仿佛活了过来，她那种状态下，又有腹中胎儿，只觉得夫妻之间，是再也不该分开了。</p>

  <p>奸细那边透露的态度并无恶意，朝廷却是暧昧不清，宁毅又回不去，唯一的办法，只能是她过来了。以她当时的心思，是绝不肯坐在那儿等的，但此时与宁毅重逢，才有些担心自己是否太过鲁莽，或者是宁毅觉得她太过鲁莽，声音愈发低起来。</p>

  <p>“……妾身换了个身份，用其它途径故意与那奸细后方的人联系上，湖州那边让杏儿维持妾身还在的假象，早两天过来，应该是谁也没惊动的。走的关系是这边吏部一位闵台章闵大人，他们要一批好布料做官服……相公，我想过了，若你走不了，我也不走了……”</p>

  <p>宁毅握住她的手，将她搂进怀里，好半晌，方才低声说道：“走还是要走……”片刻后又道：“你能过来，我很开心。”</p>

  <p>苏檀儿抬起头：“那相公你……”</p>

  <p>“我不会有事。”宁毅笑了笑，“你运布料过来，肯定也可以拿到放行的路条出去吧？”</p>

  <p>怀中妻子点头，目光殷切：“后天还有一批布料到，然后会放出出城的路条给我们，相公，到时候我们可以一起……”</p>

  <p>“我不行，你可以带小婵走。”宁毅摇了摇头道，“我如果要这样走，出城可以，但眼下杭州这一片都是他们的地方，我一旦消失，到不了安全的地方，一定会被他们追上，你还有身孕，不能冒险。只要我留下来，你们就一定可以走掉。”</p>

  <p>他如今在刘西瓜心中已经有了不小的分量，才刚刚将对方心中的火焰挑起来，这个时候要是敢撂挑子走人，既然怀孕的苏檀儿能从湖州杀回杭州来，被触了逆鳞的刘西瓜就一定可以追杀他到天涯海角。这类女子，都是比男人更执着难缠的动物。但相反只要他不走，送走小婵就只是一件小事，对方不至于会生太大的气，甚至就算出了意外，刘西瓜可能都会出手将檀儿小婵保下来。</p>

  <p>这件事情基本上可以就此说定，苏檀儿已经见到了他，确定他的安然无恙，便也不做太多坚持了，只是神色是有几分黯然的：“相公打算在这里做什么？”</p>

  <p>宁毅此时自然没办法跟她详细说出霸刀营的情况，只是大概说说自己的处境，是被人逼着当了幕僚，又将闻人不二的情况说了，免得她再猜疑对方。</p>

  <p>“秦老手下的人，还是可信的，跟朝廷官兵不一样，你们离开的路上，我也会让他们派人照拂。我现在骑虎难下，真要从这里逃走，他们恐怕会有很多追踪的办法。我在杭州这么久，也看到一些东西，秦老是想要做些事情的，我将来也许会上京帮帮他，眼下既然就可以插手，不如趁机做点事。问题不大，方腊这边事了，我有把握可以安全脱身，你在湖州安胎养身，或者干脆回江宁，等我回去。”</p>

  <p>“我在湖州。”苏檀儿看着他，好一会儿低下了头，“你们男人，总是要为国为民的。我只是小女人，你要做事，我不管了，还是那句话，你若回不来……我也活不下去了……”她这样说着，眼泪流下来，拿手擦着。不过她终究是坚强的女子，这次只是哽咽片刻，便擦干眼泪，恢复了常态，两人又说得几句，说起让小婵随他离开的细节，苏檀儿想起一件事。</p>

  <p>“哦，对了，这次过来，捡了个武林高手。”</p>

  <p>“啊？”</p>

  <p>“就像相公你以前说的故事里那样的，是个女侠。我们南下途中，她好像是被仇家追杀，躲到了我们这里，后来一路下来，她对我们也颇多照顾，昨天我们准备交货时，有个人还想故意刁难，被她三两下打倒了。相公你没见过吧。”</p>

  <p>说起这个，苏檀儿笑起来。宁毅也是笑笑，无非是自家妻子与另一个会武功的女子有了点交情。如果是两年前他还是颇为好奇的，但这些天在杭州，武林高手见得哪里还少了，霸刀营一把把抓出来都是。至于女侠，听上去很美，看了就让人心情比较复杂了，除去刘西瓜，灵山仙子魏凌雪长的一张国字脸，霸刀营中“鸳鸯刀”纪倩儿也不过是村姑形象，已经嫁人了，嫁的还是霸刀营中与宁毅有些相熟的师爷刘志章，平日里拿荤话开玩笑，不比男人差，其余的也大抵是这等形象。当然，既然一路护送妻子下来，他还是心存感激的。</p>

  <p>“武艺很高强吗？”</p>

  <p>他问，苏檀儿想了想，点头：“我觉得是吧，应该很厉害。她有自己的事情，不过这两天在院子里一起住，我觉得……呃，相公待会出去的时候，最好还是避开一下。”</p>

  <p>宁毅点了点头：“她没说开这里干什么？”</p>

  <p>“没有，人倒是挺好的，跟娟儿和我都聊得来。”</p>

  <p>“既然这样，她的名字和外号告诉我一下，说不定我还听过。既然有交情，往后若在杭州城听到她，说不定我还可以帮帮忙。”</p>

  <p>“嗯。”苏檀儿笑着点了点头，“外号嘛……没怎么听她说，好像是没有……”</p>

  <p>那就是无名小卒了，日后可以尽量帮帮忙，宁毅心中想着，然后听得妻子继续说道：“名字是姓陆，她闺名红提。”</p>

  <p>宁毅嘴唇张了张，表情呆在了那里，一旁，妻子伸出手指，在空气中写字，加深他的印象：“陆是壹贰叁肆伍的那个陆，红色的红，提东西的提……陆红提。长得不怎么漂亮，脸色有点黄，听说是年轻时受过伤，大概三十岁……相公？”</p>

  <p>“……她现在住在这里？”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>“……我觉得，还是见一见吧，当面道个谢。”</p>

  <p>“相公……认识她？”</p>

  <p>“旧相识了。”宁毅站起来，看着妻子，叹了口气，随后道，“河山铁剑陆红提……嗯，她的外号叫河山铁剑……”</p>

  <p>背过手，做往事沧桑、高手寂寞状，俨然他的血手人屠曾经打败过河山铁剑一般。</p>

  <p>心中一片乱七八糟、无可归类的错位感……哈，这算是什么神展开……</p>

  <p>*************</p>

  <p>这个肯定没人猜到了……^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>