<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五七八章 人间事 祭魂酒（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五七八章 人间事 祭魂酒（下）</h3>

  <p></p>

  <p>片刻的恍惚当中，无数嘈杂的声音还在耳边嗡嗡作响，黑暗里的画面，会变成一片血海，血海上的浪花此起彼伏。</p>

  <p>浪花化为此起彼伏的人群，疯狂的厮杀里，有完颜希尹“啊——”的大叫声，然后，飞起血柱与人头。</p>

  <p>视野那边，那道身影从人群里冲起来，那是妻子的身影，她的性情一向坚毅果决，在半空中触到了那颗人头，猛地朝他这边掷了过来。</p>

  <p>那一瞬间，他似乎能够看到妻子眼中那决然的眼神，乃至于眼底最深处的一丝依恋，也能够看到。而后妻子落下去，冲向那些女真的大将，终于被淹没在人群与血浪里……</p>

  <p>男儿有泪不轻弹，他已经年届五旬了，只在那一瞬间，感觉到了眼泪的滋味。</p>

  <p>夜林惊响，福禄从树上醒过来，身上的伤势已趋于麻木，也开始让他的精神变得疲累与恍惚。他伸手碰了碰胸前包袱里的人头，咬了咬牙，跃下树枝，朝着更远的地方艰难地奔跑而去。</p>

  <p>后方，女真的骑兵还在紧追过来……</p>

  <p>……</p>

  <p>尸体在空气中漾出臭气，龙的纹身，蠕动在废墟里。</p>

  <p>身躯之上，无数的伤痕将那些原本看得出形状的纹身，斩得支离碎破了。</p>

  <p>他蠕动往稍微高一点的地方，艰难地翻过身来，天空中降下来的，是皂白色的月华。</p>

  <p>对于为什么还活着，他自己已经无力去想象，但在这一刻，在他身体周围，这座已成废墟的城市里数万尸体都在开始发出臭气的时间里，他望着天空，第一次觉得，这月光好漂亮啊。</p>

  <p>不久之后，天空下起雨来，点点的雨滴，进入他干涸的嘴唇。</p>

  <p>黑暗中，有人摇摇晃晃地站起来了……</p>

  <p>***************</p>

  <p>将要落下的夕阳带着雨的湿气，将最后的光芒洒在了天空里。祝彪看见宁毅在看的那张纸条，站了一会儿。</p>

  <p>“那个周前辈，怕是不想被推到什么神坛之类的地方的……”他说了一句。</p>

  <p>“他不会介意的。”宁毅低头，简单地回答。</p>

  <p>风从这原野上吹过来，显得秋天就更冷了。</p>

  <p>回头细想起来，他与周侗的接触，不过只有区区两次而已，而且每一次的见面，似乎都有些不欢而散。</p>

  <p>第一次是在山东时他受太尉府的请托过来杀自己，虽然最后没有下手，但与红提之间的三拳之约，也令得红提因而受伤吐血。再加上他后来多管闲事地跟红提说什么师徒之份，暗示红提最好离开自己，令得宁毅顶不喜欢这个一脸严肃的老头的。</p>

  <p>第二次见面，是去年的年初，桃亭县抓捕那帮武林人的时候，周侗忽如其来的出现。乍然看来是为了那帮武林人士求情，后来才知道，他是为了阻止那帮武林人士向自己动手，连夜赶奔了上千里去到桃亭。即便是这样，宁毅仍旧不喜欢这个老人。</p>

  <p>毕竟彼此都是人生观极度坚硬之人，各有一套自洽又成熟的做事方法，各自在自己的领域，又都是最顶尖的人。能够看透彼此的行事后，那些不认同的地方，也都很难做出掩饰来。但即便如此，那个老人一身正气的在他的领域做着那些事情，宁毅终究还是佩服的。</p>

  <p>战争才刚刚开始，所有的消息都堆在一起，一股脑的对着每个人塞过来。那个老人一直都生龙活虎的，天下无人能敌的样子，即便林宗吾那样的高手整天嚷着要找他单挑，真让人想起来，也不过就是笑笑过去了，对这位一身正气的老人，真没人觉得他会出点什么事情，却想不到，这战事才开始，他就在这样的事情里去世了。</p>

  <p>可转过头想想，这样的归宿，似乎又真是最适合那位老人的。尽管成功失败都可能是死，但刺杀侵略者主帅这种事情，那位老人，又怎会落于人后？又怎会有所迟疑呢？</p>

  <p>这样想来，反倒变得理当如此了……</p>

  <p>无论如何，老人的死讯，总让人心中觉得有些空荡荡的。</p>

  <p>“杀了八个将领，没干掉粘罕。而且，凑了几十个绿林人，还没有来杀我的人多，真是……”宁毅望着不远处路边的稻田，摇了摇头，喃喃低语。</p>

  <p>他这样开口，祝彪便不好搭话了，目光之中也有些怅然，倒是过得片刻，想起一件事：“不过，这样说起来……嫂子是不是就天下第一了？”</p>

  <p>“红提啊……”宁毅想起来，随后看了祝彪一眼，露出一个古怪又邪恶的笑，“对啊，哈哈，你说的……好像对啊。”</p>

  <p>“哈哈。”</p>

  <p>“哈哈哈哈。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“你知道吗，有一些人啊，他活着的时候，你看他不顺眼，不爽他。但是有一天忽然听到他死了，你又觉得他不该这么去死的。这种人啊，是真正活了一辈子的……”</p>

  <p>*************</p>

  <p>同样的消息，纷纷繁繁的传过半个天下，在不同的人耳中，有着不同的意义。有人伤心，有人喜悦，有人惆怅，有人漠然，当然，更多的，则是不明白周侗是谁的普通百姓，在金兵南下的大局中，一群武者并未带来力挽狂澜效果的拼死一搏，如同毫不起眼的小小浪花，转眼间，就被卷入滔滔的大潮里去了。</p>

  <p>相州，忽然听说周侗死讯的时候，岳飞正在筹集银子为麾下三百多厢军士兵补全武器和甲胄，他筹集了一百五十两银子，预备将银子交给负责军械的官员前，听人传来周侗死去的消息。</p>

  <p>他也已经好久未曾见过师父的面了。</p>

  <p>在周侗的教导下学艺，师成之后，岳飞前去参军。周侗辗转天下，行侠仗义，有三次经过汤阴，给他家里送了点银子，岳飞与周侗的见面，则仅仅只有一次。作为周侗最后的亲传弟子，两人的性情，有着同样严肃的一面。岳飞能够明白师父的想法，一旦出了师，他不会对弟子的事情干涉太多了，但他对于弟子的寄望，却是不言而喻的。</p>

  <p>“要走正道。”</p>

  <p>出师的时候，老人只是这样简简单单的说了一句话。或许也是因为老师的精神与身体太好，噩耗传来时，他也同样的有些恍惚。在大街上站了片刻，他红着眼睛走进约定的酒楼，将装了银钱的袋子交给发放军需的官员。</p>

  <p>对方留他下来喝酒时，他找了个借口离开了。留下来的官员打开袋子看了看，银锭之上，有清晰的，被手捏出来的指印。</p>

  <p>“兵痞子……”官员撇撇嘴，低声骂了一句，喝完一杯酒，便也唱着小曲儿离开了。</p>

  <p>不久之后，岳飞手下的士兵们，拿到了他们的配备。</p>

  <p>许许多多的绿林人士逐渐从竹记的宣传里得知周侗之死，却是后话了。而与此相关的，一位曾经名叫林冲，后来改名穆易的男子，得知这个消息时，则是在更久以后的乱局里，其时，老人牺牲的消息，已经满天下的传播开来。</p>

  <p>*************</p>

  <p>秋天，临近苗疆的客栈里，轰然一声响起来，楼板塌了。</p>

  <p>大光明教的几个重要首领跑下楼去，在混乱当中，他们看到了那位教主最狼狈的一面。</p>

  <p>身躯庞大的林宗吾从楼上直接踩踏楼板，掉了下来，正好踩碎了下方的一桌酒席，打翻的汤汤水水挂在他的身上，也吓坏了周围正在吃饭的几个人。</p>

  <p>林宗吾的左手上，攥着传来消息的纸条，右手紧紧地握着拳头。他就那样呆呆地站在圆桌的破烂里，浑然未觉菜汤等物正从身上滑下，过得片刻，牙关才森然地动了动。</p>

  <p>“啊啊啊啊……啊——”</p>

  <p>吼声从他的喉间发出来，随着他的抬头，开始持续不断地转高，阳光照射进来，他的宽大锦袍都在舞动，那声音朝着四面八方扩张出去，如莽牛、如洪钟，渐至如海潮、如雷霆，在强大的内力推动下，令得整个客栈似乎都在颤抖，声音数里可闻，久久不息。</p>

  <p>“是谁说……他可以就这样死了的……”</p>

  <p>当那声音终于停下时，他们看见目光赤红的林宗吾晃了晃手中的纸条，然后终于神情恍惚地开始往外走，经过客栈外的柱子时，他顺手一拳打在了那根木柱上。过得片刻，原本就修得马虎的半间客栈都在后方倒塌。</p>

  <p>灰尘升起来，行人在跑，林宗吾望向那片日光，一切都变得苍白了。</p>

  <p>曾经有过该属于他的时代，但由于力量不够，他们终究是被方腊等人逼得离开了时代的中心。待到这次出来，他希望这是他的时代，也知道这该是他的时代了。他想要与那位老人一决高下，如果是那位铁臂膀，他愿意付出巨大的代价，去寻求一次胜利。</p>

  <p>唯一可惜的是，周侗已经老了，即便真的面对他，自己也会有些胜之不武。</p>

  <p>可是到得现在，他连这一个机会，也已经彻底失去。</p>

  <p>在拿到消息的那一刻，林宗吾忽然明白，从今往后，不管他打败了谁，在天下人的眼中，他再也不能胜过那位老人。</p>

  <p>……</p>

  <p>世间若有豪杰在，何惜此头见英雄……</p>

  <p>***************</p>

  <p>收到周侗死讯的第二天下午，车队接近了武瑞营的临时营地，营地门口队列往来，骑兵来去，也是一片忙碌的景象。</p>

  <p>一脸大胡子的秦绍谦带着亲兵从里面迎出来，原本镇守山东左近地方，宁毅伐梁山时还出过力的这支五万人的军队，如今已由他来任都指挥使了。</p>

  <p>“来了。”秦绍谦向宁毅拱了拱手。</p>

  <p>“来了。”宁毅便也拱了拱手。</p>

  <p>完颜宗望的兵锋威慑济南，完颜宗翰围向太原。有关周侗的死讯宣传夹杂在诸多命令里发往周围的同时，规模庞大的坚壁清野已经开始。还有更多的事情，正在等待着他们去做……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>