<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三六二章 风雨阳光 旅程琐事（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三六二章 风雨阳光 旅程琐事（上）</h3>

  <p></p>

  <p>阳光明媚，船队驶过稍有些浑浊的河水，岸边黄黄绿绿的树木在夏日的阳光里显得格外清晰。宋州附近，已然临近汴州的这段运河畔已经颇为繁荣了，籍着河水的灌溉，日光照耀的阡陌间一片片的稻禾。并行在运河畔的官道上时有马车驶过。</p>

  <p>梁山贼寇觊觎生辰纲的事情过后，船队之中又恢复了之前的太平景象，虽然一路之上陈金规等人的巡逻防御更加严密，但随船北上的众人间，气氛倒是更为和谐起来。公子哥们不再吵架了，小孩子们没那么难管了，就连苏文昱的晕船症也已经渐渐好起来，大抵便是外界压力的缘故。</p>

  <p>原本抓来的梁山俘虏在那一日中逃了半数，走掉的基本上也就丢了性命，只是剩余的一二十人最终没有被活生生晒死，而是交给了各个利益相关者作为交差。这毕竟事关谋反，抓住了这样的俘虏，军队那边得要几个，地方官要几个，京城三司也有需求，陈金规自己也得留下几名。都是拿来邀功的，至于审，大抵是审不出什么东西来，过场走了之后，多半也就是秋后问斩的结果了。</p>

  <p>原本宁毅说过要将这些人打断腿后活生生晒死，最后给了大伙儿面子，做了“让步”，陈金规是很领情的。他一开始并没有将这名书生放在眼里，密侦司这东西虽然可以直通秦相爷，但上面对密侦司的要求是严格的，绝大部分的时候，在具体事务的执行上，这类的情报机构只能有建议权，陈金规是不必给他们面子的。</p>

  <p>洪泽湖的事情之后，他才开始正视起闻人不二来，对宁毅了解仍算不得多。然而到后来的几次事情，在船上对燕青动手乃至以生辰纲为饵再救回来，反抓到四十多梁山人，他就真的意识到这家伙的不简单。而到最后连消带打，几乎将所有梁山贼寇阴得全军覆没，再在陈金规这边想起来，就有点脊背发寒了。</p>

  <p>这家伙是真正跟梁山有仇的，他一报起仇来，从头到尾，摆弄这帮梁山的凶人就跟玩儿一样。抓了人家的那么多人，取得大胜后还不满意，第二天就阴到对方全军覆没。他之前说要直接将人吊死，陈金规还有些犹豫，谁知道当天晚上就将人放走，再在埋伏中全部杀光，转眼就名正言顺了，真是干脆利落，一点手尾都没有。世界上最毒辣的果然是这帮读书人，自己若得罪了他，那结果恐怕也是可想而知的。</p>

  <p>当然，此时在船队之中，除了密侦司，真正能够知晓整件事内情的人并不算多。就算宁毅曾在主船上为对付燕青而公开出手，落在旁人眼里，主导事件的始终还是陈金规。相对而言，虽然周佩曾说过他在杭州对上方腊如何如何的话，引起众人的好奇，但好奇最多的也是宁毅跟周佩的关系有多深，自己是不是得罪得起——当然也没必要得罪。</p>

  <p>至于他在这事里扮演的角色，在旁人心中，恐怕顶死了也就是个提供了谏言的师爷类人物，就是躲在老大身边没事拍着扇子说两句话的角色。船上皆是二代三代，对这类人见得是比较多的。读书人扮演最多的也就是这类的身份，有好有坏，良莠不齐。</p>

  <p>好在宁毅此时并不住在主船之上，与众人便也没有了太多的交集。李师师在那日之后虽然对这位儿时旧友也有着些许好奇，但她毕竟是见过世面的人，京城之大，奇人异士无数，只是那种事情落在了小时候认识的人身上，才让人觉得惊奇，如同于和中、陈思丰等人，不过中人之姿，在李师师交往的圈子里，总是有些高攀，但若有一天真能做出些令人吃惊的事情来，可能性小，倒也不是没有接受的余地。</p>

  <p>她只是仍不清楚宁毅到底干了些什么事，那位小郡主说他曾面对方腊，有可能是贴金之语，想一想便觉得颇有可能是这样。只是他原本就有诗才，在杭州经历战乱之后，明显也经过了更多的历练，自己可能是有些小看他了。如此想过之后，也就找到了定位，为这位儿时旧友的成长感到高兴起来。</p>

  <p>她心中有着这些想法，但接下来两日之中，与宁毅的来往却是不多，船上众人在她面前表现才华、献殷勤者众，她也以游刃有余的姿态应付着这些人，偶尔以书法、画作解闷。靠岸时与宁毅见面，也不过点头打招呼，没什么深谈的机会。而在主船之上，除他之外对宁毅颇有些注意的恐怕是卓云枫，因为小郡主已经公开了她与宁毅的师徒身份，这两日来，便堂而皇之地离开主船，去了一帮师爷账房拖家带口聚集的船上住下，以方便宁毅教导她学问。</p>

  <p>而此时主船之上望过去，稍微侧后方一点的那艘大船尾部，便有一群人很没谱地在那儿瞎闹。</p>

  <p>被宁毅纠集起来的是那艘船上的几个孩子，大家在船上找到了一张大网，准备试试自己从运河里捞鱼。船有些大，是不适合打渔的，不过宁毅等人此时已经将网子展开，在四个角上绑上了绳索，然后通过上下货物的吊架在船尾吊着，预备开始往水里放网，这样一来，船行一段时间，拉其中的两根绳，网子就可能兜起鱼来。</p>

  <p>这样乱来的事情大抵是宁毅兴之所至发起的，除了几个孩子，苏文昱苏燕平也在帮忙打下手。周围有孩子的父母在看，或者帮帮忙，他们中间没有渔民，大家都是外行，但也都知道宁毅身份高，颇有学问。小郡主周佩便坐在一边有趣地看，她身份太高，教养也好，自然不会加入这样瞎闹的事情。小婵有时候过来帮忙，云竹偶尔也出来有趣地看看。</p>

  <p>喜欢玩闹的锦儿没有出来，躺在房间里的床上在看云。她正在生闷气，因为那日宁毅对她曾经有过轻薄之举，后来虽然知道事急从权，但事情过后一直没有个解释，让人非常郁闷，她已经做好跟宁毅吵一架的准备了。但宁毅或许是知道这事不好说，又或者认为没必要说，这两天都不怎么招惹她，让她只能将气憋在肚子里，发不出来，她就很不爽。毕竟这事她也不好开口的，不知道说些什么，难道说“你那天说了要给我交代的”么？想一想就觉得自己作为女孩子家太没羞没躁了。</p>

  <p>自己当然没期待什么“交代”，怎么交代都交代不过去的，但自己不期待是自己心胸豁达，他不说就是他不靠谱了！锦儿是如此认定的。</p>

  <p>不久之后，不靠谱的宁毅遭到了报应，因为网子放太深，勾住了河底的一块礁石。船行北上，风帆鼓动力气特别大，宁毅等人一开始还以为捞到了大鱼，拿着绳子用力扯，他说“过来帮忙”时，连周佩都兴奋地扑了过来拉绳子，然后刷的一下，一帮大人孩子全都被拖倒在了甲板上。然后网子被固定了的另外两端拉住了船尾本就还没固定的吊架，轰的一下，把整个吊架都给拉河里去了。</p>

  <p>那吊架也就是在码头上上下货用的木架子，简单的轮机结构，相对于大船来说微不足道，但毕竟还是要的。这一阵的动静将旁人吓了一跳，然后整个船队都为之停了下来。如果是这艘船上普通的师爷账房什么的弄出这种事，估计得被骂死，然而宁毅等人的名字穿过去之后，传消息的人则大都沉默了下来。</p>

  <p>陈金规等人号令船队靠岸。他的副手是明白主船上一帮公子哥们的心情的，道：“为了这点小事拖住咱们整只船队，那宁立恒也太过分了，此事必要过去训斥他一顿……”</p>

  <p>陈金规摸着下巴，白了他一眼：“你懂些什么？这位宁公子深不可测，此举必有深意。他看似玩闹，说不定便是在测试什么预防梁山贼寇的新玩意……说书先生讲过，智者行事，如天马行空，羚羊挂角，无迹可寻，你少去丢人现眼，他要停下，咱们就停下，装成不知道他有深意的样子，知不知道……也说不定他是想要引敌人上钩，请君入瓮，你太认真，就搞砸了，叫兄弟们打起精神，外松内紧……与这位宁公子同行多日，本将也是知道他习惯的了，一定要自然……”</p>

  <p>不过宁毅自然只是纯粹的玩闹，只是没想到会弄成这样而已，好在大伙儿没有受伤，一帮孩子平日摔摔打打惯了，与后世娇生惯养的草莓族不同，摔一跤，经历意外已然嘻嘻哈哈的。只有周佩，她平日玩闹得小，拉住绳子的时候太认真，用了吃奶的力气，整个人几乎被拉得双腿离地再摔下来，灰头土脸的，手上也被绳子勒得破了点皮。她从小哪里受过这样的伤，痛得想哭，结果宁毅看了她的“伤势”后还骂了她两句，让小婵将她拖进去上药包扎，其实一点点破皮更多的只是被勒出红印哪里用得着包扎，但小婵仍然给她双手包了几圈白绷带，周佩一开始感到委屈，后来就有些新奇了。举着包扎绷带的双手跟人诉苦。</p>

  <p>“我们刚才为了捞鱼把手弄伤了。”这苦诉得开心不已，别人关心时，她才豁达而兴奋地说：“没事啦，一点小伤，不过我们捞到了鱼。”</p>

  <p>那渔网和吊架被捞上来之后，网子里居然还真被捞住了几条笨鱼，算是这次的成果，决定中午烤着吃。</p>

  <p>旁人并不知道事情的经过，只有卓云枫先前就在主船上看宁毅他们在干嘛，见她双手受伤后，他是知道罪魁祸首的：“郡主千金之躯，他竟敢让郡主去拉那绳子，受如此严重的伤，我要……”</p>

  <p>“关你什么事啊。”</p>

  <p>周佩皱着眉头打断了他的说话，颇为不爽：“我们中午有鱼吃，捞鱼去吧你。”她跟卓云枫其实也是比较熟的，因此才这样说话，说完之后蹦蹦跳跳地举着双手继续找大人说话：“田叔叔田叔叔，你看，我刚才捞鱼把手弄伤了，不过我们捞到了四条鱼……”对方才说道：“哦，郡主你们真的在捞鱼啊。”</p>

  <p>为了配合宁毅，反正中午也要在这里停下，这时候陈金规已经指挥人大规模在河里捞鱼了。也好嘛，反正大家喜欢玩，中午就在这里吃烤鱼或者全鱼宴，至于宁公子的深意，慢慢看就行了。</p>

  <p>只有卓云枫，有些委屈地看着小郡主的身影，说了一句：“你受伤了不能吃鱼……”但也不知道周佩有没有听见。</p>

  <p>而在另一边，锦儿终于找到了机会，跟宁毅吵了一架，吵完之后，被宁毅用激将法发配成壮丁去捞鱼了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>