<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三四二章 纷乱</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三四二章 纷乱</h3>

  <p></p>

  <p>叫车夫赶了马车，冒着大雨出门，心中乱糟糟的，一时间也不知道应该去哪里才好。最后想到的目的地却让她自己都觉得有些意外，因为她忽然间发现，除了竹记和与云竹姐一道的家里，她唯一能想到的去处，居然是金风楼。</p>

  <p>青苑距离金风楼不算远，说出目的地后，马车在大雨中疾驰，还来不及想通或者反悔，目的地就已经到了。不过元锦儿本来也就是个干脆的人，既然已经到了，赶车的又是别人，便直接跳下马车进去大门。</p>

  <p>事实上自从竹记扩大之后，与金风楼这边一直还有些来往，锦儿偶尔还会过来。但类似这样觉得自己无家可归时跑来还是第一次。此时还是下午，金风楼中的客人倒是不多，她心情不爽，一进门，便大声嚷嚷着要喝花酒，楼中的姑娘、龟奴大都认识她，此时也涌了上来，“锦儿姐、锦儿姐”的招呼。</p>

  <p>待到金风楼的妈妈杨秀红过来时，金风楼一侧已经热闹成一片了，她还以为是这个时候突然来了个大豪客，待听得是“宝儿公子”过来了，还扬言要叫所有姑娘过去陪她，顿时气不打一处来，抽了根鸡毛掸子就往热闹所在的天字厢房杀了过去。</p>

  <p>天字厢房那边此时乱糟糟的一团，众多女子的莺声笑语混杂在一起，锦儿在房间里与附近的几名女子肆意调笑，拿了酒坛自己喝，还笑着去灌旁边的女子，故意将酒液倒在对方胸口上，将衣服打湿掉，对方自然也不介意，欲拒还迎一下，随后与众人打闹起来。</p>

  <p>她们与元锦儿本就认识的，虽然不知道锦儿今天吃错了什么药，跑过来说要喝花酒。但陪着当初的姐妹，自然比陪陪那些恩客有趣得多，大家都跑出来轻松一番。此时有人娇笑，有人询问着锦儿姐现在店开得怎么样了，要不要将她买过去，也有稍微年长的询问锦儿有什么心事，锦儿便嘻嘻哈哈地灌人酒。待到杨妈妈挥舞着鸡毛掸子杀进来，啪啪啪地往人身上抽时，众女子才尖叫着作鸟兽散。</p>

  <p>“反了、反了……还没到晚上就在这里捣乱，谁让你们出来的……都给我回去！”</p>

  <p>包厢里挤满了女人，杨妈妈从门口打进来，众人想逃，门却显得不够大了，许多人被结结实实地抽了几下。锦儿身边的两名女子起身便要逃，被锦儿拉住了，三人一齐坐向后方的凳子，然后凳子倒了，她们便也齐齐的倒在了地上，两名女子翻身想逃，锦儿也翻身用力抱住她们。</p>

  <p>“不许走、不许走，你们是我叫来的不许走！”</p>

  <p>“元锦儿你皮痒了是不是，过来砸老娘场子……”</p>

  <p>“啊……啊……啊……锦儿你让我走啦……”</p>

  <p>一片混乱，锦儿已经喝得有些醉了，在地上抓住两名女子的衣裙不许她们走，杨妈妈已经冲了过来，两名女子挣扎着在地上爬，其中一名金风楼红牌的裙子被弄乱了，露出下面的亵裤，让锦儿给揪住扯下来了，露出白皙的半边屁股，那红牌拍打着锦儿揪住她裤子的手，又是哭又是笑的，杨妈妈赶过来，鸡毛掸子拼命抽，第一下正抽在她屁股上，第二下则打在了锦儿的手上，这下她才逃脱，拉上裤子放下裙摆赶紧哭着逃了。</p>

  <p>“我有钱！我有钱！我付过钱的了！杨秀红你打人！我要去……呃，去告你！”</p>

  <p>“钱在哪里！你知道要多少钱吗！你个败家女！”</p>

  <p>“就这里，我喜欢败！关你屁事！”锦儿从衣服里摸来摸去，随后拿出个绣花荷包来，朝着杨妈妈砸了过去，“全拿去！全拿去！”</p>

  <p>杨妈妈将那荷包接在手上，打开看了看，里面几锭散碎银子，加起来倒是有十多两，剩余的就是两张银票，拿在手上看看，每张五两。这二十几两银子在普通人家倒是一笔小财，然而在金风楼能算是什么。杨秀红起的将荷包里的银两银票全砸在桌子上：“你还真是来砸老娘场子来了，二十几两……当初也就是看你跳个舞的钱，你还敢喝酒……你们看什么看，全都给我闪边去！”</p>

  <p>那杨妈妈骂了元锦儿，回头朝着门里门外的姑娘们一声吼，众女子连忙拉上门跑掉了。锦儿摇摇晃晃地从地上爬起来：“没钱？没钱大不了我自己压在这里，再出去接客！”</p>

  <p>她这话没说完，杨妈妈挥着鸡毛掸子啪的抽在她屁股上：“你你你……你已经走了，你还回来说这种话……你今天脑子坏了，吃错药了！”</p>

  <p>元锦儿被抽了那一下，身子晃了晃，站在那里抿着嘴不动，杨妈妈坐在桌边瞪着他，随后在桌上用力抽了一下：“出什么事了？你给我说。”此时语气倒是和善了一点。</p>

  <p>锦儿挪着步子便也在桌边坐下了，嘟着嘴半晌，方才道：“我想好了，我要回来当妓女啊——”</p>

  <p>她话音未落，杨妈妈拿着鸡毛掸子没头没脑地抽了过来：“什么妓女！什么妓女！你以为是当着好玩的！你不说出了什么事我今天打死你！你在这边叫了姑娘吃吃喝喝还敢不给钱，你不要跑——”杨妈妈已经在玩真的，锦儿自然不敢再硬撑，啊啊叫着围了桌子打转。</p>

  <p>“我过来花钱的，你打人……一辈子没人要的老女人……”</p>

  <p>“老娘才不是没人要，早被人要过了……你不要跑，看我不打死你……”</p>

  <p>“啊啊啊啊啊啊……”</p>

  <p>“当初就跟你说了不要去卖那个什么蛋，当少奶奶的命……后来你们真有点起色我也替你们高兴，现在又想要回来……你个作死的女子，没被人要过就是不知道世途险恶……”</p>

  <p>“云竹姐要嫁人了！”</p>

  <p>“呃……啊？好事啊。”</p>

  <p>锦儿哭着将那句话嚷出来，杨妈妈微微一愣，这才停止了追打，随即反应过来：“云竹要嫁人了当然是好事！你这么大反应干什么！她嫁了人你就活不下去啦！”</p>

  <p>“我喜欢云竹姐！”</p>

  <p>“扯淡！别在老娘面前玩这套！”</p>

  <p>“可我就是因为云竹姐才出去的啊……云竹姐忽然嫁人了，我怎么办啊！难道让我一个人住在那栋小楼里，一个人打理竹记吗……她嫁人了我怎么办啊，我又没有云竹姐那么厉害……”</p>

  <p>锦儿哭嚷着说完这段话，自己也微微愣了愣。杨妈妈盯着她，在桌边坐下，鸡毛掸子倒是放下了：“过来坐……你倒还想人家云竹一辈子陪着你啊。早跟你说过，这是好事，女人总是要找个合适的人嫁了的，你该为她高兴……来说说，她找了个什么样的男人？”</p>

  <p>虽然一开始说要钱，这时候杨秀红倒是主动为她斟了一杯酒，锦儿过来，气呼呼地将酒喝掉，沉默片刻之后，终于还是开口说起云竹与宁毅的事情，杨妈妈一边听，一边倒酒，自己喝，也让锦儿喝。事实上在这样的环境里大混，两人的酒量本就很好，锦儿也只是心情激荡，根本不是醉了。</p>

  <p>“听起来是个挺不错的男人啊，云竹有这样的归宿，是件好事了。”听她大致说完，杨妈妈拿着酒盅说道，“你将来也会遇上一个很不错的男人，然后把自己嫁了的！”</p>

  <p>“没见过不错的男人！”锦儿斩钉截铁地反驳。</p>

  <p>杨妈妈看了她一眼：“话可别说得太早了……”</p>

  <p>锦儿觉得她话里有话，可此时也懒得深究，一杯一杯地喝酒，杨秀红便也陪着她喝：“不管怎么样，云竹嫁人总是好事……我也没办法去替她道贺了，咱们便在这里替她喝喝酒吧。”锦儿撅着嘴又碎碎碎碎地念叨了片刻，杨妈妈才道：“喝得差不多了吧。”</p>

  <p>“嗯，有点醉了。”</p>

  <p>“那就快点滚蛋！不要打搅老娘做生意！”杨秀红拿起鸡毛掸子又在桌子上抽了一下，吓得锦儿朝后方跳了出去。</p>

  <p>“今天你喝酒叫姑娘的钱，全记在竹记的账上，过些日子我还要叫人去收的！别想赖！你已经从金风楼出去了，就别想回来，我金风楼没这个规矩！这里不欢迎你！滚！”</p>

  <p>锦儿委委屈屈地看着她，看起来已经是要哭的样子，杨秀红站在那儿也不太好下手，随后锦儿就走过来了，将她轻轻抱住，脑袋埋在她怀里。杨秀红拍拍她的肩膀，终于敛去了凶悍的面相：“觉得无聊也可以回来走走，找我聊聊天，不许再叫姑娘……”</p>

  <p>“杨妈妈……”锦儿轻声说道，“你胸这么大，怎么会还没有男人呢……”</p>

  <p>“你作死——”金风楼中陡然传出一声大喝，随后锦儿带着眼泪又哈哈笑着从楼上狂奔而出，杨妈妈举着鸡毛掸子追在后面打，直到冲出大门，她才站在雨里对着杨妈妈挑衅着。片刻，马车过来了，她上了马车，面上那挑衅的神色才敛去，一身是水，但脸上的也不知是水还是泪了。心中的悸动已经稍稍平复，但直到此时，她才忽然明白过来，一直以来她以为是自己保护着云竹姐，在背后支撑着云竹姐，实际上却是她一直在依赖着云竹姐，看着她如何生活而生活，如何努力而努力，一旦云竹姐要嫁人了，她就没有目标了。她明白过来这一点，于是忽然就哭了出来。</p>

  <p>马车渐远，那边金风楼的门口，杨妈妈挥了挥手中的鸡毛掸子，叹了口气：“我都是听你说的……要是你觉得他很差，我怎么会觉得他不错呢……真是猪一样……”</p>

  <p>锦儿倒是听不到这话了。回到青苑时，雨已经小了许多，锦儿稍稍收拾了一下自己，过去找云竹姐。打听了一下，知道宁毅才走不久，她一路过去账房那边，轻轻推开门，只见云竹姐正倚在床边想着些什么，见她进来，脸色绯红，微微笑了笑。</p>

  <p>房间里有着些许残留的气味，锦儿毕竟在金风楼里呆过那么久，一进门便嗅到了，她在门口站住了，眼看着那边床单已经被剪下一块来，那布片此时便被握在云竹姐的手里，上面点点殷红，犹如寒梅开放。</p>

  <p>“云竹姐……你……你们……”</p>

  <p>云竹点了点头。锦儿鼻头一酸：“你们……真的要成亲啦？”</p>

  <p>“不是啊……”她摇了摇头，随后笑了笑，“我已经将自己交给他啦，然后……也许就该走了。锦儿你不是一直说想去我老家看看吗，我们以后……去那儿吧。”</p>

  <p>锦儿愣了半晌，随后蓦地反应过来，点头道：“好！好啊！”</p>

  <p>萦绕心头的难题陡然间便得到了解决，虽然这样的发展确实令人感到疑惑，但锦儿心中高兴，此时自然不会多问。云竹姐决定要走最好了，远远离开那个宁毅，竹记也不要了，什么都不要了，没关系，有她跟着，一切就还像从前一样。</p>

  <p>她们一路回到家中，雨在傍晚时歇了，空气清清冷冷的，锦儿哼着歌在家中收拾东西，云竹将那布片收拾在包裹的底层，随后坐在外面的露台上静静地看水。锦儿过去时，露台上昏黄的灯笼轻轻摇晃，照亮了坐在那边的云竹单薄的身影，她在那黑暗里轻声哼唱着一些什么，锦儿望过去时，能看见她轻柔的、缱绻的笑意。</p>

  <p>相处这么久，锦儿自然明白，云竹姐是在想着宁毅呢。这个露台上，好些次他们都一起坐在这里，唱过歌、跳过舞，追追打打吵吵闹闹，宁毅还在这露台上亲了云竹姐。她是明白云竹姐性格的，也是因此，对于她会想要离开的决定，百思不得其解。若真的离开了，云竹姐会快乐么……还有宁毅……</p>

  <p>这事情萦绕心头，一时间也成了新的困扰，但这天夜里，她并没有开口询问。到得第二天早晨，江宁起了雾。由于云竹的丫鬟核桃已经嫁人，这次离开，便不打算带她去了，只在家里留下一封信，让他们夫妇暂时照看竹记，准备出门的，只有云竹、锦儿以及锦儿的丫鬟扣儿。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>