<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第十九章 忠臣</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第十九章 忠臣</h3>

  <p></p>

  <p>“……倒不知是已有全诗，还是偶得残句？”</p>

  <p>秦淮河边，秦老开口向宁毅询问着，一旁，康贤倒也叹了口气：</p>

  <p>“三山半落青天外，二水中分白鹭洲……便只是残句，却也已是登堂入室的大家气度了……”</p>

  <p>宁毅看着那诗词，随后笑起来：“呵，残句。”他摊摊手，“不懂诗词……”</p>

  <p>“这小子不实诚，否则今日可得几首好诗……”</p>

  <p>话是这样说，但如今写诗写词，作者偶得残句是寻常事，两人倒也不再多说，随后谈论起那书法来，这是相当专业的领域，诗词写出来也可以说是别人的，字却不能说是别人早已写上的，况且上面好几种字体自成一气，已然形成系统，两人都是此道大家，自然一眼便能看出其中的门道来。</p>

  <p>对于他们这种书法大家来说，一笔笔的汉字自有其魂魄筋骨，这些炭条写出来的字迹或许还到不了成大家的程度，但也已经显露出足够的功力了。一如聂云竹的观感，这年月谁也不可能认为会有人在家专门练习这种笔法，能以炭条写出这等字迹的人，书法功力自然还是往上推测的，特别是那几种之前未有见过的字体，对于他们来说，更是有着难以言喻的价值。</p>

  <p>最后那看来如方块的斜黑体或许仅仅是有新意，却并没有多少参考价值，只如高深一点的顽童游戏。然而书写那“三山半落青天外，二水中分白鹭洲”的宋体与瘦金体，却实在是让两人觉得赏心悦目，大有门道。</p>

  <p>这两种字体本来就是宋朝时方才出现的，武朝轨迹与宋朝类似，文人众多，儒学高度发达，求新求变的过程中各种创新都有出现，而这两种字体无疑是既具有创新而又最符合当代人审美的成果。</p>

  <p>超前时代一步的是天才，超前两步，往往就变成了疯子，这两种字体恰恰是站在了时代的基础上，而看来又像是由量变达成了质变，做出了完美突破的成果。宁毅写的时候或许没有主动想太多，顶多不过是为说明问题而给人一点惊艳而已，只是以他的思维方式来说，就算没有主动去考虑，各种复杂的权衡也是在潜意识中就已经做完，过滤出一个最简单的结果而已，这些文化方面的东西无所谓一味藏拙，而他最后那“不靠谱”的斜黑体，也恰到好处地能证明他平日里就爱瞎捣鼓这些看起来有趣的东西，既能保持宋体与瘦金体的那种冲击力，又能将这种惊艳与冲击变得自然，不至于只是一味的尖锐。</p>

  <p>至于随后两人探讨书法之时，宁毅则大多时间保持沉默，只偶尔说几句自己知道的关键点，这两人是真正的大家，基本功比自己要扎实得多，自是少说多听藏拙为上。他这些日子无聊，也在提高书法能力，偶尔听得一两句，也觉得大有裨益。</p>

  <p>若是普通才子学人之流，怕是不可能得到两人这样子的教导，当然，两人若以教学的态度，大抵都是以针对性的讲解说给弟子听，普通学子听得太多，反倒无益，只是宁毅本身的归纳、辨别、整理能力超强，对两人这方面的渊博也只是佩服，不至于崇拜或盲从，听听倒是无所谓了。</p>

  <p>对于书法的这番议论持续了大约半个时辰，几人偶尔拿炭条在白板之上写写画画，手上已然黑成一片，随后到河边洗了手。秦老与康老这时候倒不说炭笔与毛笔笔法的事情，以宁毅展现出来的水准，只是在小小书院中做些革新，已经无需他们来提点。当然，若是想要推广出去，那必然还是有问题的。宁毅拍了拍手，随后甩着手上的水滴，随口说道：</p>

  <p>“其实木炭写起来确实差了，过些日子倒是打算去弄些石膏，看看做几支粉笔出来用，到时候把木板刷黑，上面的字迹是白色的，比这炭笔字要清晰，擦洗起来也简单。”</p>

  <p>“石膏？”康老疑惑道，“那粉笔又是何物？”</p>

  <p>“将石膏以火煅烧之后，加水搅拌，然后在模具中凝结成条状，当可以用来书写，比起炭笔不容易模糊，手上也不至于脏成这样。”</p>

  <p>武朝这时，石膏石灰早已有了，康老想了想，随后点头：“倒是没错，那石膏煅烧后，确可用于书写……呵，此事倒不用另找他人了，你若想要，老夫可吩咐人制造一批与你便是，倒不知具体大小形状有何要求，另外，可还有什么要注意的。”</p>

  <p>康贤家大业大，宁毅是知道的，既然开了口，自然也不推辞，当下比划一番粉笔的样子。制作粉笔的工序本就简单，即便没有刻意去做，一些石灰窑中结出的硬块也可勉强用来写字，要说的地方倒也不多：“可以叫匠人多试几次，或者掺点粘土之类的杂质，能尽量找个最适合书写的配比出来就最好了。”</p>

  <p>“此事老夫自然省得。阿贵。”康老每日出门，两男两女的四名跟班总是在附近的，此时叫来旁边一人，“宁公子的说话你也听到了，回去之后，便将此事吩咐下去。”那人便躬身称“是”。</p>

  <p>“呵呵，方才一直论字，茶倒是凉了……”</p>

  <p>先前三人手中拿着炭条，泡了的茶自然不好去喝，这时候时间稍晚，也没了多少下棋的心思，几人在那茶摊坐一会儿，康贤的丫鬟便又泡了新茶来。那白色木板还放在旁边，话题自然也仍在字上打转，不一会儿，秦老点评起如今一些书法大家的风格，他本身书法也是既是擅长，一路点评，信手拈来，顺便将康贤的字也调侃一番，康贤便也笑骂出来：“隶书、狂草，老夫或不如你，若论正楷，你不如老夫远甚。”</p>

  <p>秦老笑道：“这便是术业有专攻了，明公整日以君子之道训人，楷书若差，未免失了信服力。只是单为训人方便便将楷书练至如此境界的，明公可为史上第一人了……”</p>

  <p>如此玩笑片刻，秦老想想，转开话锋，“……不过，见立恒这字迹，倒是令老夫想起一人，此人倒也为我秦氏本家，颇有才华，早年在东京之时，曾以行卷投于老夫，才气谈吐都极为出众，并且写得一手好字，其风格章法，倒也与立恒这句‘三山半落青天外’的风格类似，得颜筋柳骨之妙……只是他当年字迹尚未脱窠臼，如今倒是不知如何了。”</p>

  <p>宁毅眼角微微抽搐，另一边，康贤倒笑了起来：“秦公所言，莫非是今任御史中丞的秦桧秦会之？”</p>

  <p>秦老点了点头：“便是此人，早几年辽人南下，曾将他一家擒去，不过此人也是有勇有谋，深陷虎狼之地，仍能与辽人虚与委蛇，前年，辽人攻山阳之时趁机携家人南归。哦……如今他已是御史中丞了么？”</p>

  <p>“月前邸报之中已传来此事。因有南归之事迹，他如今颇受重用，特别是在危难之际仍不忘发妻。据说当时在辽国，辽人本欲将其妻扣留，两人煞费苦心演出一场好戏，方得以同行南归，逃亡途中被辽人发现，也是几名忠仆拼死殿后方得逃脱，可见御下有方……唉，也是前线战事不利，他此等事迹，更是显得珍贵。不过，如今朝堂之上，倒也并非一味的赞赏，对于他南归之事，怀疑也是颇多的，认为此事可疑，怕是另有蹊跷……”</p>

  <p>秦老想想，摇了摇头：“此事也难说，不过毫无根据随意揣测倒也并非君子所为，据老夫当日所见，此人品性端方，为人中正大气，忧国忧民，绝非是装出来的，今后如何，且观其行便是。呵……说起来，会之老家也正在江宁，他今后若来，立恒倒可与之一见，说不定倒可有共同语言……”</p>

  <p>宁毅眨了眨眼睛，随后有些复杂地摸了摸鼻子，过得片刻，终是笑了出来，敷衍式的点了点头。</p>

  <p>秦老与康老倒是看不出什么不妥，康贤拿起茶杯喝了一口，望向宁毅：“不过，立恒如此才华，莫非真无半点功名之念么？”</p>

  <p>纯以时间说来，宁毅与两人的来往并不算长，如同康贤所说，不过是下下棋聊聊天的如水之交，只不过这类文人嘛，大抵都有忧国忧民的念头，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，或是习得文武艺售予帝王家，都是毋庸置疑无需去讨论的事情。如今看来秦老每日不过悠闲下棋，康贤也是个富贵闲人的做派，但其中必然也有复杂的缘由。</p>

  <p>从这些时日的接触，到中秋的水调歌头再到这时的文字粉笔之类，种种种种，对他们来说，宁毅有才学的事情已经无需讨论了，接下来的疑问也就明确起来。如同往日秦老偶尔叹息他为一赘婿未免可惜，其实更多的只是叹息而并非疑问，但这时候的这次提问，意义却并不相同。</p>

  <p>这一下午的对话，字里行间，宁毅想要否认掉才子之名的意图很明显，看来并非是开玩笑或是随口敷衍。世间哪有人真的没有半点功名之念的，总该有点什么隐情才是。而这两人的身份都不简单，康贤既然以这样的态度问出这句话，实际上已是真正动了惜才之念。这已经是……打算动手帮忙的态度了。</p>

  <p>秋风萧萧瑟瑟地自河畔吹过，抚动了柳枝，秦老举起茶杯，缓缓地吹动着杯中的茶叶，目光抬起来，显然也在好奇着宁毅的回答。感受到话中的涵义，宁毅淡淡地摇了摇头。</p>

  <p>“我知道这样说出来或许没人信，不过……有些事情倒的确不想去做。才子也好，名声也好，功名也罢，不愿去碰。这个……是真的。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>*******************</p>

  <p>铁通铁通，果真不通，自从家里连了铁通网络，延迟超高打不了网络游戏了，打开网页也是种种问题，上个QQ验证N次，今天过节、过节有木有！座机电话跟网络全断，到现在还没来，只好来网吧发文……铁通用户你伤不起啊，哭泣，也不知道小区管理人员收了铁通公司多少钱……</p>

  <p>惯例求票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>