<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八五二章 滔天（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八五二章 滔天（三）</h3>

  <p></p>

  <p>夜风飒飒，奔行的战马带着火把，穿过了原野上的道路。</p>

  <p>自华夏军入主成都平原后，工程部方面所做的第一件事是尽量修补连通各地的道路，纵然如此，此时的泥土路并不适合奔马夜行，纵然繁星郎朗，这样的高速奔行仍旧带着巨大的风险。</p>

  <p>但一来赶路者心急如焚，二来也是艺高人胆大，手持火把的御者一路穿过了稻田与丘陵间的官道，偶尔经过村庄，与极其稀少的夜路行人擦肩而过。待到穿过途中的一座林子时，马背上的女子似乎陡然间意识到了什么不对的地方，手勒缰绳，那战马一声长嘶，奔出数丈远后停了下来。</p>

  <p>战马横在道路中央，马背上的女子回头看了一眼。下一刻，火把脱手而出，划过夜空，女子身影呼啸，掠下马背，窜入林间。</p>

  <p>火把还在飞落，两片密林之间只有那孤零零的战马横在道路中央，黑夜中有人疑惑地叫出来：“刘、刘帅……”</p>

  <p>又有人称：“六夫人……”</p>

  <p>掠过林地的身影长刀已出，此时又霎时间折回背上，西瓜在华夏军中名义上是位于苗疆的第二十九军元帅，在一些亲近的人当中，也被称为六夫人。她的身影掠过十余丈的距离，看到了隐匿在道边林地间的几个人，虽然都是便装打扮，但其中两人，她是认识的。</p>

  <p>“林丘，徐少元，你们在这里干什么？”</p>

  <p>“刘帅这是……”</p>

  <p>这林丘、徐少元二人也是宁毅身边相对器重的年轻军官，一人在总参，一人在秘书室工作。双方先是打招呼，但下一刻，却或多或少地显出几分警惕心来。西瓜一个下午的赶路，风尘仆仆，她是轻装前来，仅仅背负单刀，略一沉思，便明白了对方眼中警惕的由来。</p>

  <p>“立恒在哪？你们守在这里，是他的命令，还是跟了别人？”</p>

  <p>她话语严厉，单刀直入，眼前的林间虽有五人潜伏，但她武艺高强，只身单刀也足以纵横天下。林丘与徐少元对望一眼：“宁先生未跟我们说您会过来……”</p>

  <p>“我听说这边有问题，便赶来了，立恒还在老牛头？”</p>

  <p>林丘摇头：“前方有人守，宁先生不希望外头的人过来打草惊蛇，因此安排我们在这……先生一行已从里头出来了……”</p>

  <p>“带我见他。”</p>

  <p>林丘微微犹豫，西瓜秀眉一蹙、目光严厉起来：“我知道你们在担心什么，但我与他夫妻一场，就算我变节了，话也是可以说的！他让你们在这里拦人，你们拦得住我？不要废话了，我还有人在后头，你们俩带我去见立恒，其余几人持我令牌，将后头的人拦住！”</p>

  <p>她掏出一块牌子，扔给林间的其他人。林丘于徐少元犹豫了一瞬，终于点头：“随我们来。”</p>

  <p>三人穿过树林，随后骑了绑在林边的三匹马，翻过前方的山岗，又进了一片小林子。途中各自都不说话。</p>

  <p>西瓜目光如水，自然明白对方两人的紧张从何而来，这些年来华夏军中的平等思维，她宣扬得最多，这次有人暗中对她透露消息，是希望她能够出面，在宁先生与众人反目的情况下，能够依旧出头撑起局面，另一方面，也透露出这些人对宁毅的恐惧，或许是希望某些事情不成功的情况下，自己能够出头去保人。</p>

  <p>眼下来的若是苏檀儿，若是其他人，林丘与徐少元势必不会如此警惕，他们是在害怕自己已经成为敌人。</p>

  <p>权力斗争、路线斗争，再亲近的人也有可能反目成仇。当年在杭州，西瓜支撑起霸刀营，杀齐元康，便曾尝到过这样的滋味。到得此时，这复杂的让她绝不愿意经历的滋味又在心中涌上来了，这次的事情，宁毅或许早有准备，却没有向自己透露，是不是也是在提防着自己呢？</p>

  <p>这样的疑问在心头盘旋，另一方面，她也在提防着眼前的两人。华夏军内部出问题，若眼前两人已经私下投敌，接下来迎接自己的可能就是一场早已准备好的陷阱，那也意味着立恒或许已经深陷危局——但这样的可能性她反倒不怕，华夏军的特种作战方法她都熟悉，情况再复杂，她多少也有杀出重围的把握。</p>

  <p>但随后，这样的情况并没有发生，穿过这片林子，前方已经有了灯火，这是树林边一片规模并不大的聚居地，可能只是附近村庄的一部分，房屋三武间，前方有打谷坪，有小小的鱼塘，苏文定从前方过来，听了林丘与徐少元的汇报后，将他们打发走了。</p>

  <p>“刘帅知道情况了？”苏文定平日里与西瓜算不得亲近，但也明白对方的好恶，因此用了刘帅的称呼，西瓜见到他，也稍稍放下心来，面上仍无表情：“立恒没事吧？”</p>

  <p>“姐夫没事。”</p>

  <p>一路前行，到得那打谷坪附近时，只见宁毅出现在那头的道路上，看见了她，微微愣了愣，随后便朝这边走来，西瓜站在了那儿，她一路上准备好了的厮杀情绪此时才终于落下，红提远远地冲她笑，宁毅走到近处：“听到消息了？”</p>

  <p>“嗯。”宁毅手伸过来，西瓜也伸过手去，握住了宁毅的手掌，平静地问道：“怎么回事？你早就知道他们要做事？”</p>

  <p>“情况有些复杂，还有些事情在处理，你随我来。我们慢慢说。”</p>

  <p>两人的声音都不大，说到这里，宁毅拉着西瓜的手朝后方示意，西瓜也点了点头，一路穿过打谷坪，往前方的房子那头过去，途中西瓜的目光扫过第一间小房子，看到了老牛头的县长陈善钧。</p>

  <p>“陈善钧对平等的想法挺感兴趣的。”西瓜道，“他参与了吗？”</p>

  <p>“嗯，他是发起者之一，往后会领着他们往前走。”</p>

  <p>“往后？”</p>

  <p>“待会你就知道了，我们先去前头，处理一个人的问题。”</p>

  <p>转过这边几间小房子，前方绕行片刻，又有一间房舍，位于这边看不到的角落，里头渗出灯光来，宁毅领着西瓜进去，挥手示意，原本在房间里的几人便出来了，剩下被按在桌子边的一名书生，这人身形消瘦，须发半白，眉目之间却颇有刚正之气。他双手被缚，倒也不曾挣扎，只是看见宁毅与西瓜之后，目光稍显凄然之色。</p>

  <p>“我本以为至少刘帅会支持我等想法，想不到依然只是短视女子。宁先生，你算无遗策，我是领教了，既然胜负已分，你杀了我等便是，不必再说什么折辱的言语了。”</p>

  <p>“李希铭。”西瓜点了点头。</p>

  <p>宁毅拔出刀子，割断对方手上的绳索，随后走回桌子的这边坐下，他看着眼前须发半白的书生，然后拿出一份东西来：“我就不拐弯抹角了，李希铭，长沙人，在武朝得过功名，你我都知道，大家不知道的是，四年前你接受李频的劝说，到华夏军卧底，后来你对平等民主的想法开始感兴趣，两年前，你成了李频计划的最佳执行人，你学识渊博，思维亦中正，很有说服力，这次的事变，你虽未过多参与执行，不过顺水推舟，却至少有一半，是你的功劳。”</p>

  <p>眼前名叫李希铭的儒生原本还颇有视死如归的气势，宁毅的这番话说到一半时，他的脸色便陡然变得苍白，宁毅的面上没有表情，只是微微地舔了舔嘴唇，翻过一页。</p>

  <p>“没必要说废话，李频在临安搞的一些事情，我很感兴趣，因此竹记有重点盯住他。李老，我对你没意见，为了心中的理念豁出命去，跟人对立，那也只是对立而已，这一次的事情，一半的推手是你跟李频，另一半的推手是我。陈善钧在前头，暂时还不知道你来了这里，我将你单独隔离起来，只是想问你一个问题。”</p>

  <p>宁毅的语速不慢，如同连珠炮一般的说到这里：“你来到华夏军四年，听惯了平等民主的理想，你写下那么多理论性的东西，心中并不都是将这说法当成跟我作对的工具而已吧？在你的心里，是否有那么一点点……同意这些想法呢？”</p>

  <p>宁毅冰冷的目光望着他，李希铭抬起头来，面现疑惑之色：“你……难不成，你真想走陈善钧他们想的这条路？”他的目光之中不仅疑惑，竟还微微有些激动，宁毅摇了摇头。</p>

  <p>“我不走这条路，但我会给你们一个机会，自己去走这条路。我问的问题，你自己想，用不着回答我，我会给你们一片地方，给你们一个喘息的空间，这些年来，陆陆续续认同你们的，真正能参与到这次事情里的，大概几千人，都拉过去吧……”</p>

  <p>宁毅看着自己放在桌子上的拳头：“李老，你开了这个头，接下来就只能跟着他们一起走下去。你今天已经输了，我不要求别的，只谈一件事，你应李频所求来到西南，为的是认同他的理念，而并非他的下属，如果你心中对于你这两年来说的平等理念有一分认同，从今往后，就这样走下去吧。”</p>

  <p>“来到西南之后，你的家人迁至零陵老家，你有一妻二妾，两个儿子一个女儿，下头孙子孙女、外孙外孙女，原本是五男四女，最近大儿子又添丁，总共加起来，零陵那边是一家十九口，我就不客气了……”</p>

  <p>宁毅咽下一口口水，微微顿了顿。</p>

  <p>“这是一条……非常艰难的路，如果能走出一个结果来，你会名垂千古，即便走不通，你们也会为后来人留下一种思想，少走几步弯路，很多人的一辈子会跟你们挂在一起，所以，请你尽力而为。只要尽力了，成功或者失败，我都感激你，你为什么而来的，永远不会有人知道。如果你仍旧为了李频或者武朝而蓄意地伤害这些人，你家妻儿老小十九口，加上养在你家后院的五条狗……我都会杀得干干净净。”</p>

  <p>“这样的威胁有点小气，不太好听，但相对于这次的事情会影响到的人来说，我也只能做到这些了，请你理解……你先考虑一下，待会会有人过来，告诉你这几天我们需要做的配合……”</p>

  <p>宁毅说完了这些话，沉默下来，似乎便要离开。桌子那边的李希铭显示混乱，后是复杂和惊讶，此时不可置信地开了口。</p>

  <p>“你、你你……你居然要……要分裂华夏军？宁先生……你是疯子啊？女真进攻在即，武朝内忧外患，你……你分裂华夏军？有什么好处？你……你还拿什么跟女真人打，你……”</p>

  <p>“你既然知道我疯了，最好相信……我什么事情都做得出来。十九口人……五条狗啊……”</p>

  <p>他说到这里，站了起来，转身往屋外走去了。李希铭对这些事情仍旧感到不可置信，西瓜也处于迷惑与混乱中，她跟着出了门，两人往前方走了一阵，宁毅牵起她的手：“怎么了？怪我不告诉你啊？”</p>

  <p>“……李希铭说的，不是什么没有道理。眼下的情况……”</p>

  <p>宁毅朝前走，看着前方的道路，微微叹了口气，过得许久方才开口。</p>

  <p>“……这件事情有我的放任，但我也不是事事都能操纵的——真操纵起来，那也不是他们自己的东西了。对于牛头县这个地方，这些人的调动，早先确实有我刻意的一些安排，我希望他们聚在一起坐而论道，这次事情的发动，有李希铭的原因，也有外部的原因。年初发了锄奸令，杜杀他们一大批骨干被派出去，这些人才有了想法，一二月间，各种谏言都有，我没有采纳，他们才真的忍不住了，我也只是顺势而为……”</p>

  <p>“但你说过，事情不会实现。更何况还有这天下局势……”</p>

  <p>“为了……一些事情在未来的实现，总有些路要走的。阿瓜，你以前就向往这些，希望人人都能自立，我也希望，这条路有时候要直进，有时候要迂回，总要一步一步的试错，就像家里那帮熊孩子，他们总是要出去闯祸才能变成大人，我们也只能尽量兜着了。”黑暗之中，宁毅稍显疲惫地笑了笑，又似乎是幻觉，“老牛头坐在角落里，往北都是一些打不起来的武朝软蛋，够他们折腾一阵子了。”</p>

  <p>两人在黑暗的小道上往来时的方向走，经过小鱼塘时，宁毅在池塘边的木桩子上坐了下来：“后世的人，会说我们害死很多人。”</p>

  <p>西瓜在旁边的地上坐下来，牵着他的手：“相公你会觉得，是你害死了他们吗？”</p>

  <p>宁毅点了点头：“嗯，我害死他们，不管是这些人，还是因为华夏军经历颠簸，要多死的那些人。”</p>

  <p>“……或许……不会闹得太厉害呢，他们也都是心存善念之人。”</p>

  <p>西瓜想了想，对于某些事情，她终究也是心存犹豫的，宁毅坐在那黑暗里笑了笑，世上不会有多少人理解他的选择，世上也不会有多少人理解他所看到过的东西。世界极大，几代几代、数亿人的努力，也许会换来这世道的些微变革，这世界对于每个人又极小，一个人的一辈子，经不起些微的颠簸。这极大与极小间的差异也会困扰着他，尤其是在拥有着另一段人生经验的时候，这样的困扰会愈发的强烈。</p>

  <p>他握了握西瓜的手：“阿瓜，他们叫你过去，你怎么想啊？”</p>

  <p>西瓜将头靠在他的腿上：“你也不信我？”</p>

  <p>“十多年前在杭州骗了你，这毕竟是你一辈子的追求，我有时候想，你或许也想看看它的未来……”</p>

  <p>“你也说了，十多年前骗了我，或许如李希铭所说，我终究成了个短见识的女人。”她从地上站起来，拍打了衣服，微微笑了笑，十多年前的夜晚她还显得有几分幼稚，此时单刀在背，却已然是睥睨天下的英气了，“让这些人分家出去，对华夏军、对你都会有影响，我不会离开你的。宁立恒，你这样子说话，伤了我的心。”</p>

  <p>她拖着宁毅的手，按在她的胸口上，宁毅笑起来：“我伤心的是会因此多死一些人，至于些许影响算什么，这天下局势，我谁都不怕，那只是时间的长短问题而已。”</p>

  <p>西瓜看着他，微微蹙眉：“吹牛……当年圣公都没敢说过这种话。”</p>

  <p>“牛都不敢吹，所以他成就有限啊。”</p>

  <p>宁毅只是休息这片刻，也已经站了起来，又道：“接下来两天，我们要消失一下，明天天明，附近的华夏军就会往这边聚集，谈判会开始，李希铭的事情，你明白的，千万要保密……华夏军中，你对于民主思维的助力是最多的，估计往后他们还会试图跟你联系，我觉得……可以保持联系，以方便在最极端的情况下……挽救一些人。”</p>

  <p>“李希铭受的是李频的请托，真的放回去？”</p>

  <p>“我心存恶念。”宁毅道，“我希望他们能够完全不受控制地、尽情地往前走，但也希望在将来他们无法回头的时候，有一丝回头的可能，寄望于你，寄望于李希铭，都是这样的想法。”</p>

  <p>西瓜笑道：“还说自己多厉害，也是优柔寡断之人。”</p>

  <p>“我希望看到人在世道的大潮里不断拼搏的光芒，那让我觉得人才像人，同时，对这样的人我才希望他们真能有个好的结果，可惜这两者往往是相反的。”宁毅道，“他们还有事做，我先去睡了，你要不要来。”</p>

  <p>“让红提姐陪你去吧，你刚才不是说，寄望于我了。我想知道你接下来的安排。”</p>

  <p>“去问文定，他那里有全部的计划。”</p>

  <p>夫妻俩拉着手，在黑暗里安静了片刻，终于才朝不同的方向走过去，途中又回头看了一眼，摆了摆手，在些微的光芒中，宁毅脸上的笑容，确实有着罕见的疲惫神色。</p>

  <p>他去休息了。</p>

  <p>这一夜不知道经历了多少的幻梦，第二天早上起来，情绪还有些疲惫，成都平原的清晨浮起淡淡的雾，宁毅起床洗漱，随后在吃早餐的时间里，有消息从外头传来，这是最为紧急的讯息，与之对应的前一条消息传来的时间是在昨天的下午。</p>

  <p>宁毅将消息看完，放到一边，许久都没有动作。</p>

  <p>相隔数千里外的东边，完颜希尹也在以他最快的速度，完成对武朝的将军。</p>

  <p>四月二十五，凌晨。</p>

  <p>镇江沦陷。</p>

  <p>走进房门时，宁毅正拿起调羹，将米粥送进嘴里，西瓜听到了他不知何指的呢喃自语——用词稍显低俗。</p>

  <p>“那就过来吧……傻逼……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>