<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六三六章 凌空半步 刀向何方（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六三六章 凌空半步 刀向何方（中）</h3>

  <p></p>

  <p>已是黄昏的天色，右相府外街前，小拨的骚乱一下子就扩散开了。</p>

  <p>汴梁之战过后，如同大浪淘沙一般，能够跟在宁毅身边的都已经是最为忠心的护卫。长久以来，宁毅身份复杂，既是商人，又是书生，在绿林间是邪魔，官场上却又只是个幕僚，他在饥荒之时组织过对屯粮豪绅们的打擂，女真人来时，又到最前线去组织战斗，最终还打败了郭药师的怨军。</p>

  <p>这些事情，这些身份，愿意看的人总能看到一部分。若是外人，钦佩者轻蔑者皆有，但老实说来，轻蔑者应该更多些，但跟在宁毅身边的人却不一样，桩桩件件他们都看过了，如果说当初的饥荒、赈灾事件只是他们佩服宁毅的初步，经过了女真南侵之后，这些人对宁毅的忠诚就到了另一个程度，再加上宁毅平素对他们的待遇就不错，物质给予，加上这次大战中的精神煽动，护卫之中有些人对宁毅的敬佩，要说狂热都不为过。</p>

  <p>这些天里，眼看着右相府失势，竹记也遭遇到各种事情，憋屈是一回事，宁毅当众挨了一拳，就是另一回事了。</p>

  <p>人丛之中，如陈驼子等人拔出双刀就朝着铁天鹰斩了过去！</p>

  <p>其余的护卫也都是战阵中厮杀回来，何其惊觉。宁毅中了一拳，理智者或许还在迟疑，然而同伴拔刀，那就没什么好说的了。转眼之间，所有人几乎是同时出手，刀光腾起，随后西军拔刀，宁毅大喝：“住手！”种师道也暴喝一句：“住手！”铁天鹰已挥出巨阙剑，与陈驼子拼了一记。周围人群乱声响起，纷纷后退。</p>

  <p>跟随铁天鹰过来的那些捕快这次才迟疑着拔刀对峙。他们之中倒也并非没有好手，只是眼下是在汴梁城中，皇城附近，谁料得到眼前的事态。</p>

  <p>周围的人群被吓得后退了不少，好在并未拥挤太过，倒也不至于引起踩踏。秦府门前，情况在方才的一刻动手后，又停了下来，场面凝固，双方对峙，气氛肃杀。宁毅跟种师道的威严终究还是有用的，暴喝之后，众人恢复理智，但刀已经拔了，一些竹记护卫与捕快面对面的站在一起，各自以气势吓人。</p>

  <p>竹记护卫当中，绿林人不少，有的如田东汉等人是正派，邪派如陈驼子等也有许多，进了竹记之后，众人都自觉洗白，但行事手段各异。陈驼子先前虽是邪派好手，比之铁天鹰，武艺身份都差得多，但几个月的疆场喋血，再加上对宁毅所做之事的认可，他此时站在铁天鹰身前，一双小眼睛逼视过来，阴鸷诡厉，面对着一个刑部总捕头，却没有丝毫退让。</p>

  <p>铁天鹰手持巨阙，反倒笑了：“陈驼子，莫道我不认识你。你以为找了靠山就不怕了，靠得住吗。”</p>

  <p>“烂命一条。”陈驼子盯着他道，“这次事了，你不用找我，我去找你。找你一家！”</p>

  <p>铁天鹰目光一厉，那边宁毅伸手抹着嘴角溢出的鲜血，也已经目光阴沉地过来了：“我说住手！没有听到！？”</p>

  <p>一众竹记护卫这才各自退后一步，收起刀剑。陈驼子微微低头，主动避让开，宁毅便站到铁天鹰身前来了。</p>

  <p>两人对峙片刻，种师道也挥手让西军精锐收了刀，一脸阴沉的老人走回去看秦老夫人的状况，顺便拉回秦绍谦。路边人群并未完全跑开，此时看见未曾打起来，便继续瞧着热闹。</p>

  <p>铁天鹰目光扫过周围，再度在宁毅身前停下：“管不住你家里人啊，宁先生，街头拔刀，我可以将他们全部带回刑部。”</p>

  <p>宁毅目光平静，此时倒并不显得硬气，只是拿出两份手书递过去：“左相与刑部的手令，见好就收吧铁总捕，事情已经黄了，退场要漂亮。”</p>

  <p>铁天鹰冷冷笑笑，他举起手指来，伸手缓缓的在宁毅肩膀上敲了敲：“宁立恒，我知道你是个狠人，所以右相府还在的时候，我不动你。但右相府要完了，我看你挡得住几次。你个书生，还是去写诗吧！”</p>

  <p>宁毅偏头看了看他的手，然后举起手令，往他的手里放：“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。世间万物有起有落，铁总捕，我不想惹事，拿上东西走吧。”</p>

  <p>铁天鹰这才终于拿了那手令：“那如今我起你落，我们之间有梁子，我会记得你的。”</p>

  <p>“总捕手下留情。”宁毅疲倦地点了点头，然后将手往旁边一摊，“刑部在那边。”</p>

  <p>“哼。”铁天鹰笑着哼了一句，这才朝种师道那边一拱手，带着捕快们离开。</p>

  <p>秦绍谦出事，相府之中众人出动，尧祖年找的是种师道，宁毅去找李纲，闻人不二则去找了唐恪，同时也找下狱后的秦嗣源。此时宁毅终于赶过来解了围，一种秦家子弟、加上种师道等人便护着秦老夫人进府。宁毅站在那儿，看着周围的人群，随后成舟海也过来找他说话。附近围观者眼见事情就此揭过，这才如潮水般的散去。</p>

  <p>人群散去之后，留下一地狼藉，方才双方拔刀剑拔弩张之时，有些围观者转身就跑，终究碰到些东西，有买菜路过的人篮子被撞翻的，此时蹲在地上捡菜叶。一些人家已经开始掌灯了，师师从这边看过去，但觉夜风萧索，站在那边的宁毅虽然还是一身青衫挺拔，方才又面对了刑部的大捕头，但背影深处，终究还显得有几分疲惫了。</p>

  <p>师师原本觉得，竹记开始转移南下，京城中的产业被闹的闹、抵的抵、卖的卖，包括整个立恒一家，恐怕也要离京南下了，他却未曾过来告知一声，心中还有些难受。此时见到宁毅的身影，这感觉才变成另一种难受了。</p>

  <p>有时候有些人，总要担起比别人更多的东西的……</p>

  <p>她在这边这样想着。那一边，宁毅与一众竹记人在秦府门外站了一会儿，见围观者走得差不多了，方才进去询问老夫人的情况。</p>

  <p>相对于先前那段时日的刺激，秦老夫人此时倒没有大碍，只是在门口挡着，又大喊大叫，情绪激动，体力透支了而已。从老夫人的房间出来，秦绍谦坐在外面的院子里，宁毅与成舟海便也过去，在石桌旁各自坐下了。</p>

  <p>“今日之事，多谢立恒与成兄弟了。”坐了片刻，秦绍谦首先开口，语气平静，是压抑着情绪的。</p>

  <p>宁毅一只手握拳放在石桌上，此时砰的打了一下，他也没说话，只是目光不豫。成舟海道：“李相大概也不敢说什么话了吧？”</p>

  <p>“躲了这次，还有下次。”秦绍谦道，“总有躲不过去的时候，我已有心理准备了。”</p>

  <p>“话不是这样说，多躲几次，就能躲过去。”宁毅这才开口，“就算要秦家垮到起不来的程度，二少你也不是非入罪不可。”</p>

  <p>“能够下去，总要好些，否则等我来报仇么。”秦绍谦道。</p>

  <p>宁毅摇头不答：“秦相之外的，都只是添头，能保一个是一个吧。”</p>

  <p>如此说了几句，宁毅与尧祖年打了个招呼，方才离开相府。此时天色已晚，才出去不远，有人拦下了马车，着他过去。</p>

  <p>右相府所在，距离皇城不远，人其实是不多的，道路也宽。过来拦他的是广阳郡王府的管事，进了前方一处院子，上了二楼平台，却见前方站了一人，是曾经任了枢密使，如今在掌兵部的谭稹。前一次见到童贯时，谭稹便在一旁跟着，此次上来，只见到他一人，脸色却并不好，背负双手，瞥了他一眼。</p>

  <p>“这些时日，你事情干得不错啊。”</p>

  <p>“见过谭大人……”</p>

  <p>“见过我？宁先生左右逢源，怕是连广阳郡王都未放在眼里了吧。小小谭某见不见的又有何妨？”</p>

  <p>“呃，谭大人这是……”</p>

  <p>“王爷跟你说过些什么你还记得吗？”谭稹的语气愈发严厉起来，“你个连功名都没有的小小商人，当自己得了尚方宝剑，死不了了是吧！？”</p>

  <p>以他眼下执掌兵部的身份，对着宁毅发了这样的脾气，状况实在罕见。宁毅还未说话，另一道身影从旁边出来了，那身影高大沉稳，拿棉布擦着手。</p>

  <p>“谭大人哪，注意你的身份，说这些话，有些过了。”童贯沉声警告，谭稹便退了一步，拱手道歉：“……实在是见不得这等妄人。”宁毅也拱手行礼。从这二楼上小小平台望出去，能看到下方民居的灯火，远远的，也有街道车水马龙的景象。</p>

  <p>童贯看了宁毅几眼，口中说道：“受人食禄，忠人之事，如今右相府处境不好，但立恒不离不弃，全力奔走，这也是好事。只是立恒啊，有时候好心未必不会办出坏事来。秦绍谦此次若是入罪，焉知不是躲过了下次的大祸。”</p>

  <p>他顿了顿，又道：“你不用多想，刑部的事情，主要管事的还是王黼，此事与我是没有关系的。我不欲把事情做绝，但也不想京城的水变得更浑。一个多月以前，本王找你说话时，事情尚还有些看不透，此时却没什么好说的了，一切恩眷荣宠，操之于上。秦府这次躲不过去，不说大局，你在其中，算是个什么？你一无功名、二无背景、不过是个商人身份，就算你有些才学，大风大浪，随随便便拍下来，你挡得住哪一点？现在也就是没人想动你而已。”</p>

  <p>童贯目光严厉：“你这身份，比之尧祖年如何，比之觉明如何？就连相府的纪坤，根子都要比你厚得许多，你恰是因为无依无凭，躲过几劫。本王愿以为你能看得清这些，却想不到，你像是有些飘飘然了，不说这次，光是一个罗胜舟的事情，本王就该杀了你！”</p>

  <p>这声音回荡在那平台上，谭稹沉默不言，目光睥睨，童贯抿着嘴唇，随后又稍稍放缓了语气：“谭大人何等身份，他对你发脾气，因为他惜你才学，将你当成自己人，本王是领兵之人，与你说这些重话，也是不想你自误。今日之事，你做得看起来漂亮，召你过来，不是因为你保秦绍谦，而是因为，你找的是李纲！”</p>

  <p>他重重地指了指宁毅：“而今之事，你找蔡太师，你找本王，你去找王大人，都是化解之道，说明你看得清局势。你找李纲，要么你看不懂局势，要么你看懂了，却还心存侥幸，那就是你看不清自己的身份！是取死之道！早些时日，你让你下面的那什么竹记，停了对秦家的吹捧，我还当你是聪明了，现在看来，你还不够聪明！”</p>

  <p>童贯停顿了片刻，终于背负双手，叹了口气：“也罢，你还年轻，有些执拗，不是坏事。但你也是聪明人，静下来若还想不通本王的一番苦心，那也就不值得本王保你了。你们这些年轻人哪，这个年纪上，本王可以护你走一程，本王去后，谭大人他们，也可以护你走一程。走得久了，你才慢慢的能护别人往前走，你的理想啊、抱负啊，也唯有到那个时候才能做成。这官场如此，世道如此，本王还是那句话，追风赶月别留情，留情太多，于事无补，也失了前程性命……你自己想吧，谭大人对你拳拳之意，你要领情，跟他道个歉。”</p>

  <p>谭稹道：“我哪当得了这等大才子的道歉！”</p>

  <p>童贯笑起来：“看，他这是拿你当自己人。”</p>

  <p>不久之后，谭稹送了宁毅出来，宁毅的性情从善如流，对其道歉又道谢，谭稹只是微微点头，仍板着脸，口中却道：“王爷是说你，也是护你，你要体会王爷的一番苦心。这些话，蔡太师他们，是不会与你说的。”</p>

  <p>随后谭稹回去二楼平台上，与童贯独处时，却道：“我看这小子颇为滑头，王爷一番苦心，也不知他领不领情。”</p>

  <p>童贯背负双手，摇头微笑不语。其实他心中明明白白，谭稹哪里是爱护那宁毅，早先武瑞营的事情，罗胜舟重伤，灰头土脸地被赶出来，谭稹等若当场被打脸，雷霆大怒，差点要对疑似背后黑手的宁毅动手，是童贯压住了他，他心中憋着一肚子火气呢。</p>

  <p>童贯也未必是真有多惜宁毅的才，这等年轻小辈，身上有冲劲，不知死活，却也不够老辣，可为先锋，难堪大用。只是秦嗣源去后，右相府的东西总得有人接手，他顺手敲打一番，不过是举手之劳。其实谭稹也好，宁毅也好，都不过是一般的性质，棋子而已，跳来跳去，他看着也只是觉得讽刺有趣，有时候还不免一声叹息。此时谭稹说起那宁毅的坏话，童贯也只是微微一笑，不做评论。</p>

  <p>****************</p>

  <p>宁毅从那院落里出来，夜风轻抚，他的目光也显得平静下来。</p>

  <p>已经决定离开，也已经预料过了接下来这段时间里会遭遇的事情，如果要叹息或者愤怒，倒也有其理由，但那些也都没有什么意义。</p>

  <p>这些天来，明里暗里的勾心斗角，利益交换，他见得都是这样的东西。往下走，找竹记或者宁毅麻烦的官员小吏，或是铁天鹰这样的旧仇，往上走，蔡京也好童贯也罢，甚或是李纲，如今能够关心的，也是接下来的利益问题——当然，宁毅又不是李纲的心腹，李纲也没必要跟他表现什么慷慨激昂，秦嗣源下狱，种师道心灰意冷之后，李纲或许还想要撑起一片天空，也只能从利益上来，尽量的拉人，尽量的自保。</p>

  <p>宁毅却是要走的了。</p>

  <p>忍气吞声，装个孙子，算不上什么大事，虽然很久没这样做了，但这也是他多年以前就已经熟练的技能。如果他真是个初出茅庐胸怀大志的年轻人，童贯、蔡京、李纲这些人或实际或理想的豪言壮语会给他带来一些触动，但放在现在，掩藏在这些话语背后的东西，他看得太清楚，无动于衷的背后，该怎么做，还怎么做。当然，表面上的唯唯诺诺，他还是会的。</p>

  <p>就连嘲讽的心思，他都懒得去动了。“时局如此”“天下如此”“上意如此”“不得不为”，凡此种种，他放在心中时看到的，也只是整个汴梁城沦陷时的景象。这时候的这些人，大抵都是要死的，男的被抓去北方做猪狗奴隶，女的被**取乐，这种景象在眼下，连诅咒都不能算。</p>

  <p>也是因此，许多时候看见那些想要一枪打爆的嘴脸，他也就都由他去了。</p>

  <p>世界上有许多事情，不能说苦衷，也不是说理解谅解就能解决的。理解得多了，有苦衷的人，就只配去死，这是冰冷的现实，从不照顾人的些许乡愿。</p>

  <p>他心中已连叹息的想法都没有，一路前行，护卫们也将马车牵来了，正要上去，前方的路口，却又见到了一道认识的身影。</p>

  <p>这几天里，一个个的人来，他也一个个的找过去，赶场也似，心中或多或少，也会觉得疲惫。但眼前这道身影，此时倒没有让他觉得麻烦，街道边微微的灯火之中，女子一身浅粉色的衣裙，衣袂在夜风里飘起来，灵动却不失端庄，多日未见，她也显得有些瘦了。</p>

  <p>眼见她在那边有些小心地张望，宁毅笑了笑，举步走了过去。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>