<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二十四章 表姐</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二十四章 表姐</h3>

  <p></p>

  <p>想要以一句话主导一场生意的走势，即便以宁毅前世的背景，配以超强大的情报分析系统和一大群的幕僚团，那也得是在比较极端的环境下才有可能出现的商业奇迹。而想要改变对方一个已经决定的商业决策，没有方方面面配合的水磨工夫，那基本上也是痴人说梦。不过，眼前的情况却并不一样。</p>

  <p>宁毅能够感受到的这些东西，固然有他敏锐的察觉在内，但这个范畴内的东西对于贺家来说，却是他们的切身利益，宁毅能够随便猜到一些，他们却可能早就已经在怀疑。或许在宁毅、苏檀儿上门拜访之前，这些人还在为之苦恼和猜疑着。而宁毅这时随口的一句话，顿时便给了他们“苏家已经了解这个情况”的信号。偏生苏檀儿还根本没有察觉，只是笃定了贺家的生意告吹而已。</p>

  <p>事情发生，宁毅一脸无奈，觉得自己这种条件反射真是多余，做生意做到魔怔了，一辈子逃不开权衡。旁边的苏檀儿满心疑惑，但事情有了转机自是好事，随后便又随着进去谈生意，原本打算到城东书铺买书的宁毅一时间倒也走不了了，待到傍晚时分大家一道回去，马车之上苏檀儿还是一脸不解。</p>

  <p>如此又过得几天，临近十二月，苏家渐渐变得热闹了起来，虽是大雪纷纷，然而已近年关，在江宁附近一些城市的苏府掌柜都开始往江宁聚集过来，评述绩效，划定分红，另外也有一些苏家的堂亲表戚们会赶来这里的过年、串门，每日里府门前后进进出出，已经颇见规模。</p>

  <p>江宁城中的富户众多，每年此时这等场景并不鲜见，这几日以来，苏檀儿一方面忙着与贺家那边的来往，一方面开始准备核对全年的账目，再者还得应付许久不见的一些亲人，连带着婵儿娟儿杏儿三个丫头都要忙碌个不停。这天自外面回来，雪花依然在飘，府门外停了一溜的马车，苏檀儿自正门进去有事，便让自己的马车自行去了侧门。此时正门正有一些家丁在搬了四五个大箱子进去，她便与杏儿在门外等着。</p>

  <p>苏檀儿今天披了一身雪白狐裘，毛绒绒的领口映衬着清丽的脸颊，看起来既有几分少女的青涩，却又有着好几年培养出来的自若与独立气息。她如今在江宁的商界也算是有些名气了，未曾招赘成亲之前，也曾有过不少着男装的时候，却没有太过掩饰自己的女子身份，旁人望之不若商贾，甚至觉得该是某些书香世家的大家闺秀，往往在生意谈定之后，都感觉不出太多的锋芒，也只有一段时间后结合整个局面，才暗叹这女子确实厉害，甚至有说法说，若她生为男儿，如今的江宁布业行首，怕已经不是乌家了。</p>

  <p>在这等重男轻女的时代中，苏檀儿的身份多有不便，但其实一班男子在与女子谈生意的时候也多多少少有些不适应，或是奇怪或是轻视或是欢喜，她比旁人厉害的，大抵也是能努力将这种不便反过来变成自己的方便，自无法改变的劣势中反找出一些可用的优势来。这若在宁毅那边看起来，或者也实在是惹人怜爱的挣扎。当然，旁人是感觉不到这种可怜可爱或是挣扎的。若是身在苏府的人，多半都已经适应了这位二小姐的气质，或是精明的片面，或是美丽的片面，或是柔弱的片面，或是在润物细无声中渐渐撑起苏家大房的片面。此时见她在外面站着，不一会儿，在附近的管事便已经跑了过来。</p>

  <p>“你们这些人，还不快让开，没见二小姐回来了！”</p>

  <p>那管事挥着手要让人赶紧上路，苏檀儿笑着走了过去：“别了别了，齐叔，让他们先进吧，都抬了一半了，再出来又得费工夫，先进去先进去……”</p>

  <p>她发了话，那被称为齐叔的管事便也只好让这些人慢慢进去，苏檀儿这才问道：“齐叔，这些怎么不从侧门进？”</p>

  <p>“三老爷买回来的东西，一些大大小小的装饰，说是过年喜庆用的，这些要放在前厅，所以看着一时半会大概不会有人过来，就让人赶快抬进去了。对了，二小姐，宋知州大人今日到了，如今正在藏书楼那边考验学子才学呢……”</p>

  <p>“哦，知州大人来了？”</p>

  <p>苏家经商日久，虽说算不了什么书香门第，但与种种官员，自然也有各种各样的来往，这些来往大都算不得很亲密，不过与如今在申州一带任知州的宋茂，却是有着颇多牵扯的。盖因如今二老爷苏仲堪的发妻与这宋茂原为兄妹表亲，宋家出过几个小官，苏府在宋茂上位时也颇多经营打点，因此如今这宋茂便算得上是苏家最铁的靠山之一，虽然知州的影响延伸不到江宁来，但苏府在申州一带经商，确实是便利多多。</p>

  <p>另一方面，这宋茂能担任知州之位，本身学识才是极为出众的，这些年苏府想要往文人方面发展，每年过年宋茂来拜访之时，苏老太公也往往会安排家中年轻学子聚集一次，另外再找上熟识一些夫子学究，将这些孩子的才学进度考校一番。宋茂这人以个性耿直著称，每年才学考校好话不多，但以他的见识，说出来的的确都是最靠谱的评价了。</p>

  <p>有这样的一个官场靠山，他每年过来江宁拜访其余官员之时，也往往透露一些与苏家的关系，对于苏家经商，自然又是一项好处。但宋茂的关系毕竟是与二叔那边最好，苏檀儿听了之后，只是点一点头，并没有太过欣喜。至于考校才学什么的，反正每年都是一样，苏家暂时怕是没有出文人的命，更何况夫君在学堂也是瞎搞，以往夫子教学恨不得一整天都用上，夫君只让人读书一个时辰，另外的时间用来讲故事，好听倒是好听啦，但对于才学什么的实在难以理解会有多少好处，只希望这次不要被骂就好了。</p>

  <p>那边的大箱子已经嘿咻嘿咻地搬了进去，随后，原本留在府中的娟儿却是气喘吁吁地跑了出来：“小姐你可回来了。表老爷和表小姐到了，表小姐正在等你呢……哦，席掌柜跟罗掌柜方才也到了，似是贺家的事情也已经定下，过来报喜的……嘻，小姐，这算不算是双喜临门啊。”</p>

  <p>苏家很多表亲，但会被娟儿这样称呼的，估计就只有一家。苏檀儿幼时是大房独苗，苏伯庸没有儿子，对于生出唯一的这个“不带把的”多少也有些怨气，虽然不至于经常打骂，但忽冷忽热自是免不了的。懂事之后作为一个女孩子的苏檀儿孤僻过一段时间，也叛逆古怪过一段时间，与她成为了朋友的，除了后来婵儿娟儿杏儿等三个丫头，大概就只有当时任江宁掌柜的表叔苏云松的长女了。</p>

  <p>苏云松的女儿以丹红为名，比苏檀儿大了半个月，幼时是活泼好动如男孩子一般的性格，渐渐长大，就渐渐变得温婉起来。后来苏云松去管理外地事物，妻女也随之离开了江宁，但每年回来，姐妹淘总会兴奋地在一起叙叙旧说说将来，去年这第二十四章 表姐嫁了人，她的夫婿也是苏府家布业当中的一名年轻掌柜，过得幸福，今年就在苏檀儿成亲的时候诞下一子，倒因此没办法过来。此时听娟儿说她到了，苏檀儿高兴起来：“太好了，第二十四章 表姐现在在哪？”</p>

  <p>“院子那边，方才遇上席掌柜、罗掌柜，也与他们聊了一会，婵儿也正在那边呢。”</p>

  <p>苏檀儿想了想：“好，我先过去，娟儿你跟杏儿先把这些账簿送过去，上面的是账房那边的，下边的送去老爷那里。”跟在后方的杏儿抱了一大叠账簿，此时苏檀儿吩咐一番，与两名丫头分头而走，她紧了紧身上的银白狐裘，微笑着朝内院那边过去。</p>

  <p>**********************</p>

  <p>两个女人聚在一起会八卦些什么大概没有固定规律，两个已婚不久，又多日未见的姐妹淘聚在一起，会八卦的，却大抵是有关彼此夫婿的事情。</p>

  <p>穿过一个个院落、花园之间积雪的道路，还未有达到自己居住的院子，苏檀儿便见到了暌违已久的第二十四章 表姐。似乎是与她那个好听的名字对应，样貌美丽温婉的女子即便成婚之后，依然是一身红衣，少许寒暄过后，问起苏檀儿夫婿宁毅的情况来。</p>

  <p>“姐姐可是一早就想要见见这妹夫了呢，可惜你们成亲之时车马不便，后来也听说了一些事情，不过……呵，怎么样，我这妹夫到底如何？”</p>

  <p>与这等亲密之人聊起自己的夫君，又不可能客套敷衍，苏檀儿倒也微微有些脸红：“不好说，红姐来时未见到立恒吗？”</p>

  <p>“没有啊，本以为该是与你一道出门了，问问小婵又不是，方才倒是见到席君煜与罗掌柜……”</p>

  <p>苏檀儿想了想：“哦，前边宋知州也过来了，藏书楼那里正考校学子学识，立恒他如今也是学院的先生，大概是在那边吧。”</p>

  <p>“其实前几年，我本以为大伯会为你招赘席君煜……”第二十四章 表姐若有所思地说了句，见苏檀儿蹙起眉头，一脸疑惑不解，方才笑起来，“不说这些，对这妹夫，姐姐倒也打听过一些消息，那水调歌头的调子，姐姐在杭州可也听得每日传唱呢，本以为只是与妹夫同名同姓而已，后来才知竟是一家人……不过老实说，到了这边，却听了几句怪话……”</p>

  <p>对于宁毅的评价自然不会在社会上主动传开太多，但是有关系想要打听，总能得到各种各样的说法，而且以对方的身份，对于苏檀儿与宁毅之间的相处模式，过来之后自然也能得知不少。姐妹之间感情颇深，她也是真关心苏檀儿在这方面的想法，这时候絮絮叨叨地说了一些，随后道：“道听途说不可尽信，这立恒妹夫有无才华、能力如何倒先不去说它了……只是妹妹你到底是如何想的，姐姐倒是想知道。”</p>

  <p>她毕竟是过来人，语气委婉地问出这些，毕竟还是要知道苏檀儿心中想法，才能说上些什么。苏檀儿沉默片刻，随后低着头笑了起来。</p>

  <p>“姐姐你也知道檀儿以前的想法，相公他……才学如何，倒真是不好说，不过他性子淡泊，若说合适，确实是最合适檀儿的夫君了。”</p>

  <p>第二十四章 表姐看她几眼，随后笑道：“这倒像是认命了似的……”</p>

  <p>“以前无聊时空想一番，自也希望将来的夫婿能文能武性子又好又能不阻我继承家业，可这毕竟也是空想。这些日子看起来，若真能如此下去，怕也是不错了。相公他……许是有些才能的，只是性子淡然，有时或许做些怪事，但却并不文过饰非、遮遮掩掩，说来也是光明正大了……”</p>

  <p>她一边说着着，一边抬起了头，漫天雪花正从天上落下来：“成亲那时想起日后，心中觉得害怕，生气，于是干脆离开江宁，回来之时，也是咬了咬牙才下的决心。可现在想起来，若是这样下去，却并不会觉得为难了，想来便是如此，或有些许是认命，但的确是……不讨厌的……”</p>

  <p>漫漫的雪花笼罩了整个苏家大宅，纷纷扬扬地笼罩江宁城，这一片道路当中，一红一白的两名女子踏雪前行，沉默了片刻，随后，温婉的女子笑了起来，转开严肃的话题。</p>

  <p>“这么说，没有商才……”</p>

  <p>“没有……呃，他并不上心……”</p>

  <p>“没有文才……”</p>

  <p>“也不会啦，不过……呵，教书胡来呢，前面的考校中有他的弟子，怕是要挨骂了……”</p>

  <p>“哈，这么说……我相公赢了！”</p>

  <p>“……哪、哪有这样比的啊……我才不比呢。”</p>

  <p>笑语之声传来，消融在漫天白茫茫的雪舞当中，视线划过一片延绵的大小院落，聚集在苏府大宅院的前方藏书楼时，取暖的火炉在周围烧着，一场家族意义的学识考校，此时正在这里进行到中途……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>晚上应该有一章，就算晚上发不出来，凌晨也一定会出，大家端午节快乐^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>