<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六九六章 吞下牙齿</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六九六章 吞下牙齿</h3>

  <p></p>

  <p>光尘舞动，房屋内外静静的，像是没有人在。春日的气息微寒，带着些许的湿润，浸入人的肌肤里。范弘济便站在那里，看着房间里的众人，端详着每一个人的脸色。罗业看看桌上的那两颗人头，然后将目光平静地挪开了，宁毅在门外微笑着，他打量范弘济，然后也打量了房间里众人的表情，就在范弘济似乎想要说话时，开了口。</p>

  <p>“哈哈，范使者胆子真大，令人佩服啊。”</p>

  <p>“哦？”范弘济转过头来，笑望走进来的宁毅，“宁先生何出此言。”</p>

  <p>“若这两位勇士真是小苍河的人，范使者这样过来，岂能全身而退。”宁毅走到那桌前，在木盒子上拍了拍，笑着说道。</p>

  <p>范弘济也笑：“哈哈，宁先生言重了，范某可不是这样想的，若这两位勇士真是贵属之中的人，贵属又如此不智，恐怕此次天下大变，小苍河也难全身而退啊。或者……就无身可退了呢。”</p>

  <p>“如同你我之前说的，那总得打过才知道。”</p>

  <p>范弘济目光一凝，看着宁毅片刻，开口道：“这么说来，这两位，真是小苍河中的勇士了？”</p>

  <p>宁毅的目光扫过房间里的众人，一字一顿：“当然不是。”</p>

  <p>“可我看贵属下的表情，可不是这样说的。”</p>

  <p>范弘济慢条斯理，一字一顿，宁毅随即也摇摇头，目光温和。</p>

  <p>“范使者，谷神大人与时院主的想法，我明白。可您拿两颗人头这样子摆过来，您面前一堆玩刀的年轻人，任谁都会觉得您是挑衅。而且说句实在话，贵国在汴梁抓去近二十万人，固然是武朝无能，我不愿与贵国为敌，可若是真有办法救这些人，哪怕是赎买，我也是很愿意做的。范使者，如宁某昨日所说，我小苍河虽有华夏之人不投外邦的底线，但很愿意与人来往贸易。您看，你们金国一场大仗就抓来几十万人，若真的愿意买卖，你们稳赚不赔啊。”</p>

  <p>范弘济正要说话，宁毅靠近过来，拍拍他的肩膀：“范使者以汉人身份，能在金国身居高位，家中于北地必有势力，您看，若这生意是你们在做，你我联手，未尝不是一桩美事。”</p>

  <p>宁毅还要说话，对方已挥了挥手：“宁先生果然能言会道，只是汉人俘虏亦不许买卖外邦，此乃我大金决策，不容更改，因此，宁先生的好意，只得辜负了，若这人头……”</p>

  <p>“哎，谁说决策不能更改，必有折衷之法啊。”宁毅拦住他的话头，“范使者你看，我等杀武朝皇帝，如今偏于这西北一隅，要的是好名声。你们抓了武朝俘虏，男的做工，女人充作娼妓，固然有用，但总有用坏的一天吧。譬如说，这俘虏被打打骂骂，手断了脚断了，瘦得快死了，于尔等无用，你们说个价格，卖于我这边，我让他们得个善终，天下自会给我一个好名声，你们又能多赚一笔。你看，人不够，你们到南面抓就是了。金国军队天下无敌，俘虏嘛，还不是要多少有多少。这个提议，粘罕大帅、谷神大人和时院主他们，未必不会感兴趣，范使者若能从中促成，宁某必有重谢。”</p>

  <p>范弘济皱起眉头：“……断手断脚的，快死的，你们也要？”</p>

  <p>“当然更想要身体康健的，但万事开头难嘛，我们的想法不多，可以慢慢来。”</p>

  <p>“宁先生，此事非范某可以做主，还是先说这人头，若这两人并非贵属，范某便要……”</p>

  <p>房间之中的气氛原本肃杀，此时却变得有些怪异起来，那范弘济也是人杰，将话题拉回来，便要去拿那两颗人头。也在此时，宁毅伸手将近处的放人头的箱子推了一下：“人头就留下吧。”</p>

  <p>“嗯？”范弘济偏过头来，盯着宁毅，一字一顿，仿佛抓住了什么东西，“宁先生，这样可容易出误会啊。”</p>

  <p>“误不误会的，关系都不大。”宁毅随意地摆了摆手，“既然都是勇士，必然属于这南面的某一方，正好范使者送过来，我打听一下，为他们大肆做做宣传，而后将头送回去，这就是个人情，有人情，才有往来，才有生意。范使者，拿来的礼物，岂有收回去的道理。”</p>

  <p>“宁先生若拿了，范某回去，可就要如实禀报了。”</p>

  <p>“当然要如实禀报，肯定要禀报，范使者尽管说这人是我小苍河的，又或者将今日之事原封不动地复述，都没有关系。就算这人真是我的，也只表现了我想要做买卖的拳拳之意嘛，范使者不妨顺势提提这件事。”宁毅揽着范弘济的肩膀，“来，范使者，此地无趣，我带你去看看自汴梁城带出来的珍奇之物。”</p>

  <p>“你……”</p>

  <p>范弘济还要挣扎，宁毅带着他出去了。众人只听得那范弘济出门后又道：“宁先生巧舌如簧，只怕无用，昨日范某便已说了，此次大军前来为的是什么。小苍河若不愿降，不愿拿出火器等物，范某说什么，都是毫无意义的。”</p>

  <p>“宁某也是那句话，你们要打，我们就接。女真于白山黑水中杀出，满万不可敌，不过为求活而已，我等也是如此，若娄室将军心意已决，我等必慷慨以待，此事简单。但若是稍有转机，宁某当然更加喜欢，范使者不要嫌我唠叨，只要贵方公正、公平、有善意，火器之事，也不是不能谈的嘛。”</p>

  <p>“哦……”</p>

  <p>“只是我等居于山中，此物乃我华夏军立身之本，真要换去，大金一方也得有诚意，有很多诚意才行。这样的事情，想必范使者可以理解？哈哈，请这边走……”</p>

  <p>两人的声音逐渐远去，房间里还是安安静静的。摆在桌子上，卢延年与副手齐震标的人头看着房间里的众人，某一刻，才有人陡然在桌上锤了一锤。先前在房间里主持讲课和讨论的渠庆也没有说话，他站了一阵，举步走了出去。大约半个时辰之后，才再度进来，宁毅随后也过来了，他进到房间里，看着桌上的人头，目光肃然。</p>

  <p>过了一阵，他回过头来，看房间里一直站着的众人：“脸都被打肿了吧？”</p>

  <p>人群中，名叫陈兴的年轻人咬了咬牙，然后陡然抬头：“报告！先前那姓范的拿东西出来，我未能控制，握拳声音恐怕被他听到了，自请处分！”</p>

  <p>旁边便也有人说话：“我也自请处分！”</p>

  <p>“宁先生，我去弄死他，反正他已经看出来了。”又有人这样说。</p>

  <p>“如西夏那般，反正是要打的。那就打啊！宁先生，我等未必干不过完颜娄室！”</p>

  <p>“大不了一死！”</p>

  <p>宁毅的目光扫过他们的脸，眉头微蹙，目光冷淡，偏过头再看一眼卢延年的头：“我让你们有血性，血性用错地方了吧？”</p>

  <p>他绕到桌子那边，坐了下来，敲打了几下桌面：“你们先前的讨论结果是什么？我们跟娄室开战，必胜吗？”</p>

  <p>“没有。”罗业开口道，“最好是有更多的时间。”</p>

  <p>宁毅看了他一眼：“打西夏，是早先就定下的战略目标，不论对西夏使者做出什么事情，战略不变。而现在，因为被打了一个耳光，你们就要改变自己的战略，提前开战，这是你们输了，还是他们输了？”</p>

  <p>他话语平静，房间里没有回答，宁毅继续说了下去：“金国以女真人为主，能在朝堂上有位置的汉人，都不容小觑。范弘济给我一个下马威，没错，我很难堪，已经死了的卢掌柜，让我更难受。但我之前跟你们说过什么？不是会怒发冲冠的就叫男人，所谓男人，要看顾好你们背后的人，你们都是带兵的将领，每个人手下几百条人命，你们做决策的时候，开不得半点玩笑，容不得半点冲动，你们必须给我冷静到极点，你们的每一分冷静，可能都是几个人的命。”</p>

  <p>他目光肃然地扫过了一圈，然后，微微放松：“女真人也是这样，完颜希尹跟时立爱看上我们了，不会善了。但今天这两颗人头不管是不是我们的，他们的决策也不会变，完颜娄室会平定其它地方，再来找我们，你杀了范弘济，他们也不会明天就冲过来，但……未必不能拖延，不能谈谈，只要可以多点时间，我给他跪下都行。就在刚才，我就送了几样书画、铜壶给他们，都是无价之宝。”</p>

  <p>“送礼有个诀窍。”宁毅想了想，“公开送给他们几个人的，他们收下了，回去可能也会拿出来。所以我选了几样小、但是更贵重的玉器，这两天，还要对他们每个人私下里、偷偷的送一遍，这样一来，哪怕明面上的好东西拿出来了，暗地里，他还是会有颗私心。只要有私心，他回报的讯息，就一定有偏差，你们将来为将，辨认讯息，也一定要注意好这一点。”</p>

  <p>宁毅沉默片刻，道：“这个送礼、装孙子的事情，你们有谁，愿意跟我一起去的？”</p>

  <p>这句话出来，房间里的众人开始陆续开口，自告奋勇：“我。”</p>

  <p>“宁先生，我愿意去！”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“开玩笑的。”</p>

  <p>他站了起来：“还是那句话，你们是军人，要保有血性，这血性不是让你们冲昏头脑、搞砸事情用的。今天的事，你们记在心里，将来有一天，我的面子要靠你们找回来，到时候女真人要是不痛不痒，我也不会放过你们。”</p>

  <p>“至于现在，做错了要认，挨打了立正。卢掌柜的与齐兄弟的人头，要过几天才能下葬，你们都给我好好记住他们，我们不是最痛的。”他看着那两颗人头，过了好久，方才吐出一口气，“好了，孙子我和竹记的兄弟去装，对你们就一个要求，这两天，见到姓范的他们，控制住自己……”</p>

  <p>他敲了敲桌子，转身出门。</p>

  <p>“……要友善。”</p>

  <p>此后的一天时间里，宁毅便又过去，与范弘济谈论着生意的事情，趁着过来的几人落单的机会，给他们送上了礼物。</p>

  <p>二月二十九这天，范弘济离开小苍河，宁毅将他送出了好远，最终分别时，范弘济回过头去，看着宁毅诚恳的笑脸，心中的情绪有点无法归纳。</p>

  <p>其实，如果真能与这帮人做起人口生意，估计也是不错的，到时候自己的家族将获利无数。他心想。只是谷神大人和时院主他们未必肯允，对于这种不愿降的人，金国没有留下的必要，而且，谷神大人对于火器的重视，并非只是一点点小兴趣而已。</p>

  <p>娄室大人这次经略关陕，那是女真族中战神，纵然身为汉臣，范弘济也能清楚地知道这位战神的恐怖，不久之后，他必将横扫西北、与黄河以北的这一切。</p>

  <p>可惜了……</p>

  <p>此时，于西北各地，不仅是小苍河。折家、种家所属各处、各个势力，女真人也都派出了使者，进行劝说招降。而在辽阔的中原大地上，女真三路大军汹涌而下，数量以百万计的武朝勤王军队集结各处，等待着碰撞的那一刻。</p>

  <p>不久，碰撞到来了。</p>

  <p>云中府。</p>

  <p>卢明坊自藏匿之处虚弱地爬出来，在夜色中悄然地寻找着食物。那是破旧的房舍、杂乱的庭院，他身上的伤势严重，意识模糊，连自己都不清楚是怎么到这的，唯一握紧的，是手中的刀。</p>

  <p>一阵脚步声和说话声似乎从外面过去了，卢明坊吸了一口气，挣扎着起来，试图在那破旧的房舍里找到可用的东西。后方，传来吱呀的一声。</p>

  <p>门打开了，旋又关上。</p>

  <p>卢明坊艰难地扬起了刀，他的身体摇晃了两下，那身影往这边过来，步伐轻盈，几近无声。</p>

  <p>“不要害怕，我是汉人。”</p>

  <p>这声音轻柔平稳，罕见的，带着一丝坚定的气息，是女子的声音。在他倒下前，对方已经走了过来，稳稳地扶住了他的手和肩膀。晕厥的前一刻，他看到了在微微的月光中的那张侧脸。美丽、柔韧、而又冷静。</p>

  <p>这是他第一次见到陈文君。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>