<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七一〇章 凛锋（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七一〇章 凛锋（四）</h3>

  <p></p>

  <p>宣家坳是位于庆州北面，与保安军交界的一个庄子，如今已近废弃了。</p>

  <p>罗业等人抵达时，时间已近黄昏，秋雨未歇。灰黑色天幕下的废弃村庄看来俨如无人的鬼蜮。事实上，这一路过来未曾再与女真军队撞上，他们心中便有些准备了。失散的黑旗军大部队不曾往这边来，很可能是往西南方向去了。</p>

  <p>他们扑了个空。</p>

  <p>这一天的雨淋下来，众人的精神都有些萎靡，几匹俘获的女真战马看来更是恹恹的，开始拉稀，已经无力奔走。接下来便只能在附近找地方过夜。</p>

  <p>出于谨慎考虑，一行人隐匿了行迹，先派出斥候往前方宣家坳的废村里过去探查情况，随后发现，此时的宣家坳，还是有几户人家居住的。</p>

  <p>在那看起来经过了不少混乱局势而荒废的村庄里，此时居住的是六七户人家，十几口人，皆是老迈贫弱之辈。黑旗军的二十余人在村口出现时，首先看见他们的一位老人还转身想跑，但颤巍巍地走了几步，又回过头来，目光惊恐而迷惑地望着他们。罗业首先上前：“老丈不要怕，我们是华夏军的人，华夏军，竹记知不知道，应该有那种大车子过来，卖东西的。没有人通知你们女真人来了的事情吗？我们为抵抗女真人而来，是来保护你们的……”</p>

  <p>他说过之后，又让本地的士兵过去复述，破烂的村庄里又有人出来，看见他们，引起了小小的骚乱。</p>

  <p>这场小骚乱不久之后总算还是平息了，村庄中的十几名老弱之人在这里过的是极难的生活，看来家中已无后人，也没有能力再迁去其它地方，因此呆在这里艰难度日，说是苟延残喘也不为过。见到罗业等人的第一反应他们本是想要逃跑，但这样的距离下，逃跑也已无用，他们这才选出一名看来见过些许世面的干瘦老人前来交涉。</p>

  <p>罗业表达了善意，大致说明状况之后，二十余人找了几间还能遮雨的房子，在其中点起火来。他们在屋外杀了两匹战马，又将另外两匹已经不好行动的战马分给村中人，再搭了些许干粮。村中的老人诚惶诚恐地收下，其后倒也变得友善起来。</p>

  <p>干瘦的老人对他们说清了这里的情况，其实他就算不说，罗业、渠庆等人多少也能猜出来。</p>

  <p>自去年年初开始，南侵的西夏人对这片地方展开了大肆的屠杀，先是大规模的，后来变成小股小股的杀戮和摩擦，以十万计的人在这段时间里死去了。自黑旗军打败西夏大军之后，非聚居区域持续了一段时间的混乱，逃亡的西夏溃兵带来了第一波的兵祸，然后是匪患，接着是饥荒，饥荒之中，又是更加激烈的匪患。这样的一年时间过去，种家军统治时在这片土地上维持了数十年的生机和秩序，已经完全打破。</p>

  <p>宣家坳距离城市太远，原本聚居于此的人，死的死走的走，这片地方已经不太适合居住了。十余人因为年纪老迈，侥幸幸存后也很难选择离开，他们在附近原本还种了些田地、麦子，前不久秋收，却又有山匪几次三番的过来，将粮食抢得差不多了，如果没有粮，这个冬天，他们只能以野菜树皮为实，又或者活生生地被冻饿而死。</p>

  <p>罗业等人分给他们的战马和干粮，多少能令他们填饱一段时间的肚子。</p>

  <p>那老人面黄肌瘦，口齿不清地说到最后，只是千恩万谢。罗业等人听得辛酸，问起他们日后的打算，随后跟他们说起女真人来了的事情，又说起小苍河，说起延州、庆州等地或有粥饭可领，老人却又是一片茫然——他们在这片地方太久了，畏惧于外面的世界，也并不知道换个地方还能如何生存。</p>

  <p>这番交涉之后，那老人回去，随后又带了一人过来，给罗业等人送来些干柴、可以煮热水的一只锅，一些野菜。随老人过来的乃是一名女子，干干瘦瘦的，长得并不好看，是哑巴没法说话，脚也有些跛。这是老人的女儿，名叫宣满娘，是这村中唯一的年轻人了。</p>

  <p>他让这哑女替众人做些粗活，目光望向众人时，有些欲言又止，但最终没有说什么。</p>

  <p>他们杀了马，将肉煮熟，吃过以后，二十余人在这里歇了一晚。卓永青已淋了两三天的雨，他在小苍河受过高强度的训练，平日里或许没什么，此时由于胸口伤势，第二天起来时终于觉得有些头晕。他强撑着起来，听渠庆等人商量着再要往东南方向再追赶下去。</p>

  <p>此时，窗外的雨终于停了。众人才要启程，陡然听得有惨叫声从村子的那头传来，仔细一听，便知有人来了，而且已经进了村子。</p>

  <p>门外的渠庆、罗业、侯五等人各自打了几个手势，二十余人无声地拿起兵器。卓永青咬紧牙关，扳开弩弓上弦出门，那哑巴跛女从前方跑过来了，指手画脚地对众人示意着什么，罗业朝对方竖起一根手指，随后摆了摆手，叫上一队人往前方过去，渠庆也挥了挥手，带上卓永青等人沿着房屋的墙角往另一边绕行。</p>

  <p>前方的村落间声音还显得混乱，有人砸开了房门，有老人的惨叫，求情，有人大喊：“不认得我们了？我们乃是罗丰山的义士，此次出山抗金，快将吃食拿出来！”</p>

  <p>又有人喊：“粮在哪！都出来，你们将粮藏在哪里了？”</p>

  <p>“砸烂他们的窝，人都赶出来！”</p>

  <p>“老东西……”</p>

  <p>山匪们自北面而来，罗业等人顺着墙角一路前行，与渠庆、侯五等人在那些破旧土房的空隙间打了些手势。</p>

  <p>——大概六十人。</p>

  <p>——有马。</p>

  <p>外面的喊声还在继续：“都给我出来！”</p>

  <p>“这是什么东西——”</p>

  <p>“有两匹马，你们怎会有马……”</p>

  <p>——动手，杀了他们。</p>

  <p>墙后的黑旗士兵抬起弩弓，卓永青擦了擦鼻子，毛一山抖了抖手脚，有人扣动机簧。</p>

  <p>刷刷几下，村庄的不同地方，有人倒下来，罗业持刀举盾，陡然冲出，呐喊声起，惨叫声、碰撞声更为剧烈，村庄的不同地方都有人冲出来，三五人的阵势，凶悍地杀入了山匪的阵型当中。</p>

  <p>“有人——”</p>

  <p>“救……”</p>

  <p>“小心……”</p>

  <p>“受死——”</p>

  <p>罗业的盾牌将人撞得飞了出去，战刀挥起、劈下，将披着木甲的山匪胸口一刀劈开，无数甲片飞散，后方长矛推上来，将几名山匪刺得后退，长矛拔出时，在他们的胸口上带出鲜血，然后又猛地刺进去、抽出来。</p>

  <p>“你们是什么人，我乃罗丰山义士，你们——”</p>

  <p>卓永青奋起全力，将一名高声呼喊的看来还有些武艺的山匪头目以长刀劈得连连后退。那头目只是抵挡了卓永青的劈砍片刻，旁边毛一山已经料理了几名山匪，持着染血的长刀一步步走过去，那头目目光中狠劲一发：“你莫以为老子怕你们——”刀势一转，长刀挥舞如泼风，毛一山盾牌抬起，行走间只听砰砰砰的被那头目砍了好几刀，毛一山却是越走越快，逼近间一刀捅进对方的肚子里，盾牌格开对方一刀后又是一刀捅过去，一连捅了三刀，将那人撞飞在血泊里。</p>

  <p>这场战斗很快便结束了。进村的山匪在仓惶中逃掉了二十余人，其余的大多被黑旗军人砍翻在血泊之中，一部分还未死去，村中被对方砍杀了一名老者，黑旗军一方则基本没有伤亡，唯有卓永青，罗业、渠庆开始吩咐打扫战场的时候，他摇摇晃晃地倒在地上，干呕起来，片刻之后，他晕厥过去了。</p>

  <p>*************</p>

  <p>卓永青并未在这场战斗中受伤，只是胸口的骨伤撑了两天，加上风寒的影响，在战斗后脱力的此时，身上的伤势终于爆发出来。</p>

  <p>脑子里迷迷糊糊的，残留的意识当中，班长毛一山跟他说了一些话，大抵是前方还在战斗，众人无法再带上他了，希望他在这边好好养伤。意识再清醒过来时，那样貌难看的跛腿哑女正在床边喂他喝草药，草药极苦，但喝完之后，胸口中微微的暖起来，时间已是下午了。</p>

  <p>卓永青的精神稍稍的放松下来，虽然作为延州本地人，也曾知道什么叫做民风彪悍，但这毕竟是他第一次的上战场。随着同伴的连番辗转厮杀，看见那样多的人的死，对于他的冲击还是极大的，只是无人对此表现异常，他也只能将复杂的情绪在心底压下来。</p>

  <p>反倒是此时放松了，闭上眼睛，就能看见血淋淋的情景，有许多与他一同训练了一年多的同伴，在第一个照面里，死在了敌人的刀下。这些同伴、朋友此后数十年的可能性，凝在了一瞬间，陡然结束了。他心中隐隐的竟害怕起来，自己这一生可能还要经过很多事情，但在战场上，这些事情，也随时会在一瞬间消失掉了。</p>

  <p>这种情绪伴随着他。房间里，那跛腿的哑女也坐在门边陪着他，到了傍晚时分，又去熬了药过来喂他喝，然后又喂他喝了一碗粥。</p>

  <p>天光将尽时，哑女的父亲，那干瘦的老人也来了，过来问候了几句。他比先前总算从容了些，但言语吞吞吐吐的，也总有些话似乎不太好说。卓永青心中隐隐知道对方的想法，并不说破。在这样的地方，这些老人可能已经没有希望了，他的女儿是哑巴，跛了腿又不好看，也没办法离开，老人可能是希望卓永青能带着女儿离开——这在许多贫苦的地方都并不出奇。</p>

  <p>老人没开口，卓永青当然也并不接话，他虽然只是延州平民，但家中生活尚可，尤其入了华夏军之后，小苍河河谷里吃穿不愁，若要娶亲，此时足可以配得上西北一些大户人家的女儿。卓永青的家中已经在张罗这些，他对于未来的妻子虽然并无太多幻想，但对眼前的跛腿哑女，自然也不会产生多少的喜爱之情。</p>

  <p>他的身体素质是不错的，但骨伤伴随风寒，第二日也还只能躺在那床上静养。第三天，他的身上还是没有多少力气，但感觉上，伤势还是快要好了。大概中午时分，他在床上陡然听得外头传来呼声，随后惨叫声便越来越多，卓永青从床上下来，努力站起来想要拿刀时，身上还是无力。</p>

  <p>那哑女从门外冲进来了。</p>

  <p>她没有打手势，口中“阿巴阿巴”地说了几声，便过来扶着卓永青要走，卓永青挣扎着要拿自己的刀盾衣甲，那哑女拼命摇头，但终于过去将这些东西抱起来，又来扶卓永青。</p>

  <p>此时卓永青全身无力，半个身子也压在了对方身上，好在那哑女虽然身材瘦小，但极为坚韧，竟能扛得住他。两人跌跌撞撞地出了门，卓永青心中一沉，不远处传来的喊杀声中，隐约有女真话的声音。</p>

  <p>两人穿过几间破屋，往不远处的村子的破旧祠堂方向过去，跌跌撞撞地进了祠堂旁边的一个小房间，哑女放开他，努力推开墙角的一块石头，却见下方竟是一个黑黑的洞窖。哑女才要过来扶他，一道身影遮蔽了房门的光芒。</p>

  <p>卓永青下意识的要抓刀，他还没能抓得起来，有人将他一脚踢飞。他此时穿着一身单衣，未着甲胄，因此对方才未有在第一时间杀死他。卓永青的脑袋砰的墙角撞了一下，嗡嗡作响，他努力翻过身子，哑女也已经被打翻在地，门口的女真士兵已经大喊起来。</p>

  <p>有其它的女真士兵也过来了，有人看到了他的兵器和甲胄，卓永青胸口又被踢了一脚，他被抓起来，再被打翻在地，然后有人抓住了他的头发，将他一路拖着出去，卓永青试图反抗，然后是更多的殴打。</p>

  <p>村子中央，老人被一个个抓了出来，卓永青被一路踢打到这边的时候，脸上已经打扮全是鲜血了。这是大约十余人组成的女真小队，可能也是与大队走散了的，他们大声地说话，有人将黑旗军留在这里的女真战马牵了出来，女真人大怒，将一名老人砍杀在地，有人有过来，一拳打在勉强站住的卓永青的脸上。</p>

  <p>他砰的摔倒在地，牙齿掉了。但些许的痛楚对卓永青来说已经不算什么，说也奇怪，他先前想起战场，还是恐惧的，但这一刻，他知道自己活不了了，反倒不那么恐惧了。卓永青挣扎着爬向被女真人放在一边的兵器，女真人看了，又踢了他一脚。</p>

  <p>卓永青继续爬，附近，那哑女“阿巴阿巴”地竟在挣扎，似乎是想要给卓永青求情。卓永青只是眼角的余光看着这些，他仍旧在往兵器那边伸手，一名女真说了些什么，然后从身上拔出一把细长的刀来，猛地往地上扎了下去，卓永青痛呼起来，那把刀从他的左手手背扎进去，扎进地里，将卓永青的左手钉在那儿。</p>

  <p>卓永青的叫喊中，周围的女真人笑了起来。此时卓永青的身上无力，他伸出右手去够那刀柄，然而根本无力拔出，一众女真人看着他，有人挥起鞭子，往他背后抽了一鞭。那哑女也被打翻在地，女真人踩住哑女，朝着卓永青说了一些什么，似乎认为这哑女是卓永青的什么人，有人哗的撕开了哑女的衣服。</p>

  <p>后方老人之中，哑女的父亲冲了出来，跑出两步，跪在了地上，才要求情，一名女真人一刀劈了过去，那老人倒在了地上。卓永青“啊——”的喊了一声，附近的女真人将那哑女的上衣撕掉了，露出的是干巴巴的瘦骨嶙峋的上身，女真人议论了几句，颇为嫌弃，他们将哑女拖到卓永青身前，踩住哑女的女真人双手握住长刀，朝着哑女的背心刺了下去。</p>

  <p>“阿……巴……阿巴……”</p>

  <p>卓永青看着鲜血从那哑女的口中涌出来，她眼中的细微光芒慢慢的也消失了。卓永青用力地想要将钉住左手的刀拔出来，但还是没有力量。女真人笑着，开始杀其他的人，有人又往卓永青的身上踢了一脚，然后他又挨了一鞭，血腥的气息弥漫着，卓永青听到奇异的“扑”的一声。</p>

  <p>有女真人倒下。</p>

  <p>然后是混乱的声音，有人冲过来了，兵刃陡然交击。卓永青只是执着地拔刀，不知什么时候，有人冲了过来，刷的将那柄刀拔起来，在周围乒乒乓乓的兵刃交击中，将刀锋刺进了一名女真士兵的胸膛。</p>

  <p>“卓永青、卓永青……”</p>

  <p>那是隐约的喊声，卓永青踉踉跄跄地站起来，附近的视野中，村子里的老人们都已经倒下了，女真人也逐渐的倒下。回来的是渠庆、罗业、侯五、毛一山等人的队伍，他们在厮杀中将这批女真人砍杀殆尽，卓永青的右手抓起一把长刀想要去砍，然而已经没有他可以砍的人了。</p>

  <p>他在地上坐下来，前方是那半身****屈辱死去的哑女的尸体。罗业等人搜索了整个村子又回来，毛一山来给卓永青做了包扎，口中说了些事情，外面的大战已经完全混乱起来，他们往南走，又看到了女真人的前锋，急匆匆地往北过来，在他们离队的这段时间里，黑旗军的主力与娄室又有过一次大的火拼，据说伤亡不少。</p>

  <p>不久之后，女真人就有可能会来到这边——他们当初觉得宣家坳方向可能是女真人转移的选择，到此时方才实现。</p>

  <p>小股的力量难以对抗女真大军，罗业等人商议着赶快转移，或者在某个地方等着加入大队——他们在途中绕开女真人其实就能加入大队了，但罗业与渠庆等人极为主动，他们觉得赶在女真人前头总是有好处的。此时商议了一会儿，可能还是得尽量往北转，议论之中，一旁绑满绷带看来已经奄奄一息的卓永青陡然开了口，语气沙哑地说道：“有个……有个地方……”</p>

  <p>不久之后，卓永青带着他们，去到了祠堂边的小破房里，看到了那个黑黑的洞窖。</p>

  <p>这是宣家坳村子里的老人们偷偷藏食物的地方，被发现之后，女真人其实已经进去将东西搬了出来，只有可怜的几个袋子的粮食。下面的地方不算小，入口也极为隐蔽，不久之后，一群人就都聚集过来了，看着这黑黑的窖口，难以想清楚，这里可以干什么……</p>

  <p>************</p>

  <p>傍晚时分，二十余人就都进到了那个洞窖里，罗业等人在外面伪装了一下现场，将废村里尽量做成厮杀结束，幸存者全都离开了的样子，还让一些人“死”在了往北去的路上。</p>

  <p>这样会不会有用，能不能摸到鱼，就看运气了。如果有女真的小队伍经过，自己等人在混乱中打个伏击，也算是给大队添了一股力量。他们本想让人将卓永青带走，到附近荒山上养伤，但最终因为卓永青的拒绝，他们还是将人带了进来。</p>

  <p>“若是来的人多，我们被发现了，可是瓮中捉鳖……”</p>

  <p>“看了看外边，关上以后还是挺隐蔽的。”</p>

  <p>女真人尚未过来，众人也就未曾关闭那窖口，但由于天光逐渐暗淡下来，整个地窖也就漆黑一片了。偶尔有人轻声对话。卓永青坐在洞窖的角落里，班长毛一山在附近询问了几句他的情况，卓永青只是虚弱地发声，表示还没死。</p>

  <p>众人对他的期待也只有这点了，他全身是伤，没有直接死掉已是大幸。洞窖里的气息沉闷中带着些腐臭，卓永青坐在那儿，脑海中始终盘旋着村子里人的死，那哑女的死。</p>

  <p>那女人不漂亮，又哑又跛，她生在这样的家中，大概这辈子都没遇上过什么好事。来了外人，她的父亲希望外人能将她带出去，不要在这里等死，可最终也没有开口。她的心里是怎么想的呢？她心里有这个期盼吗？这样的一生……直到她最后在他面前被杀死时，可能也没有遇上一件好事。</p>

  <p>他心中只是想着这件事。外面逐渐有女真人来了，他们悄悄地关上了地窖，脚步声轰隆隆的过，卓永青回忆着那哑女的名字，回忆了很久，似乎叫做宣满娘，脑中想起的还是她死时的样子。那个时候他还一直被打，左手被刀刺穿，现在还在流血，但回想起来，竟一点痛楚都没有。</p>

  <p>毛一山坐在那黑暗中，某一刻，他听卓永青虚弱地开口：“班长……”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>“我想……”卓永青说道，“……我想杀人。”</p>

  <p>“嗯。”毛一山点头，他并未将这句话当成多大的事，战场上，谁不要杀人，毛一山也不是心思细腻的人，更何况卓永青伤成这样，恐怕也只是单纯的感慨罢了。</p>

  <p>黑暗中，什么也看不清楚。</p>

  <p>在那黑暗中，卓永青坐在那里，他全身都是伤，左手的鲜血已经浸润了绷带，到如今还未完全止住，他的背后被女真人的鞭子打得伤痕累累，皮开肉绽，眼角被打破，已经肿起来，口中的牙被打掉了几颗，嘴唇也裂了。但就是这样剧烈的伤势，他坐在那儿，口中血沫盈然，唯一还好的右手，还是紧紧地握住了刀柄。</p>

  <p>他似乎已经好起来，身体在发烫，最后的力气都在凝聚起来，聚在手上和刀上。这是他的第一次战斗经历，他在延州城下也曾杀过一个人，但直到如今，他都没有真正的、迫切地想要取走某个人的性命——这样的感觉，此前哪一刻都不曾有过，直到此时。</p>

  <p>地窖上，女真人的动静在响，卓永青没有想过自己的伤势，他只知道，如果还有最后一刻，最后一分力气，他只想将刀朝这些人的身上劈出去……</p>

  <p>——我想杀人。</p>

  <p>这个晚上，他们掀开了地窖的盖子，朝着前方无数女真人的身影里，杀了进去……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>