<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三五一章 雨幕</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三五一章 雨幕</h3>

  <p></p>

  <p>午时过去不久，洪泽湖上铅云笼罩，风雨之中，波涛拍打着湖岸。青灰色的雨幕间，运载生辰纲的大船连同旁边拱卫的几艘船只在岸边的视野中若隐若现。</p>

  <p>同样的时刻，盱眙也正沉浸在一片铅青色的雨幕当中，雨算不得太大，但从昨晚连续地下过来，给人的感觉有些不像是在夏天。而由于近一天时间的连续降水，县城的街道之上也都已经泥水肆流，脏乱不堪，不过，对于生活在这里的人们来说，也早已经适应了这样的环境，算不得多么难以忍受。</p>

  <p>马车驶出码头的时候，宁毅正掀开帘子朝外头看。午餐的时间已经过了，此时的目的地是去西苑逛一逛散散心，前后也都有马车在行驶，后方那辆马车上应该是坐着卓云枫。因为在自己这辆马车里，周佩正做了个拙劣的男装打扮，看来有些小心却又忍不住拼命叽叽呱呱地跟他说话。</p>

  <p>这次的事情对于周佩，宁毅并不觉得有太多隐藏的必要，毕竟眼前的少女还是完全信得过的，而且自己这边毕竟身份不够，做事情的时候能够扯虎皮做大旗，有个小郡主站在自己一头，也是很棒的事情。只是周佩起床之时本已接近中午，此后一些信息反馈过来，他与闻人不二、齐家兄弟乃至于跟着做事的苏文昱等人也都有碰头，商量事情的发展。</p>

  <p>这样的情况下，周佩跟在一旁，也就从一些听到的对话碎片中察觉到了蛛丝马迹，知道宁毅下午本打算去西苑，她干脆就先去做了个男装打扮，然后一路跟随上来。看宁毅此时身边无事，才选择了开口说话，询问心中的疑点。</p>

  <p>“……这事情就已经安排好了吗？都不知道老师你们是怎么说服那个陈副将的，还有还有，我上午说的那些，老师你们早就预料到了啊？绑匪都是些什么人啊，真的要打生辰纲的主意了？”</p>

  <p>她原本乖巧得像个安静跟在一旁的小秘书，这时候才终于一股脑地问出来。宁毅看看后方卓云枫的马车，倒也笑了笑。</p>

  <p>“事情到底是怎么样，我们现在也不清楚，不过能做的事情都已经做了。这两天我就跟闻人他们商量了，假如真有人要对船队打主意，最可能的法子是什么。整理了几个方向，你早上也已经说了啊，那些被招进码头的杂耍班子、唱戏的、酒楼伙计，龙蛇混杂，最可能被人钻空子，我们做了一次……相对系统的排查，也算是锻炼一下人，结果还真的发现了几个可疑的家伙……”</p>

  <p>带着可笑书生帽的少女看着他用力点头，这种勾心斗角让她听得津津有味：“那就是真的有人对生辰纲有兴趣啊？”</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“有人监视船上的情况，不代表人家就一定是针对生辰纲来，可能是绑匪想要拿赎金的时候比较方便，有可能是跟哪个丧尽天良的二世祖有仇。船上就算没有生辰纲，这么多人北上，其余的宝贝什么的也很多，能干一票总是很爽的。我们归纳了一些办法，譬如让码头起火，大家都赶快下船，然后想办法劫取船里的财物，或者是干脆想办法骗走一艘船这类的设计，不管怎么样都要有人摸底、踩盘子的。不过，一旦真的有这样的人混在其中，我们告诉陈副将的时候，他也怕了，到头来，就不得不配合我们……而他肯配合我们，这件事情就好办了。”</p>

  <p>“这样说起来，事情就只确定了这么一点点啊？”周佩想了想，倒是颇有些失望。</p>

  <p>宁毅笑道：“要确定哪有那么简单，就算顺藤摸瓜反查上去，也不是一两天就能办到的事情。不过，示敌以弱、借花献佛，该做的都已经做了，接下来就是看看有没有成果的时候。这个坑最好是没有人跳，如果有人跳了，就算大家倒霉吧……”</p>

  <p>有人打生辰纲或者船队主意的这类事情，在小郡主看来或许颇为有趣，但对于宁毅来说，则是不希望出现的节外生枝。周佩原本心中还在猜想他过去西苑会不会也是为了寻找有关这次绑架的线索，再询问几句，才知道老师是真的不太看重这次的事情，是过去散心的。她如此想了一会儿，觉得老师果然是做大事的人。</p>

  <p>宁毅对这事已经尽了人事，该抛诸脑后的也就没必要一直想着，反倒误了正事。即便此时在他看来，官船会出事的可能性，还是不大的。</p>

  <p>然而相隔数十里外，雨幕下的洪泽湖上，一场激烈的遭遇战已经在进行之中了。</p>

  <p>**************</p>

  <p>关于洪泽湖上那场战斗的情况，宁毅是到得这天下午申时左右才知道的。在这之前他已经抵达了西苑，虽然雨一直下，小县城中到处污水横流，但作为盱眙最好的青楼之一，这里的环境看来并不比江宁或是杭州差多少。</p>

  <p>青楼这种地方，如果只是为了满足肉欲，一些中端的场子基本就可以满足一切要求。再往高走，则都是一些雅俗共赏的行当，诗词歌赋、精神上的愉悦，比之普通地方的花销便要高出十倍百倍来。就好像去天上人间没多少人是为了单纯招妓发泄，此时与后世虽然隔了一千年，但只要有钱，但凡能做的、能想到的享受，仍旧不会缺少。</p>

  <p>西苑便是这样的一处地方。背后的靠山是盱眙县令，往日里接待各种来往旅人，有身份的大人物，只有这里，算是真正拿得出手的一处地点。花魁纪怜红的歌舞功底都不错，据说去到淮安也是排得上号的美人。只是在这几天接待客人的档次上就显得稍有不足了。</p>

  <p>归根结底，这次随船而上的不是什么官二代便是皇三代，纪怜红再厉害，顶多是接待一两个人。白天谈笑游玩，晚上还得使出浑身解数将对方伺候舒服，要说陪这么多人，将档次完全控制在会友的程度又不让大家发飙，她是镇不住这样的场子的。</p>

  <p>好在这次李师师过来，途经西苑，县令求爷爷告奶奶地拜托了这边帮忙。将李师师在此的消息放出去之后，才终于转移了大家的注意力。她在京师便能周旋于诸多达官贵人、文人才子之中，又是出了名的清倌，众多人过来游玩，便也都做出了交朋会友的风流才子模样，不至于闹出乱子来。</p>

  <p>“……本来觉得你该是挺忙的，想不到这么闲。”</p>

  <p>雨哗啦啦的下，水在外面的屋檐间结成了帘子，几乎淹没了半个庭院。房间里摆设精致，木架、古玩、盆景、屏风、珠链，摆放着看来贵重的乐器，房间的一侧焚了香炉，淡淡的青烟，迷人心脾。宁毅喝了端过来的茶，看着房间里的摆设，顺口说道。</p>

  <p>“宁大哥正巧北上，师师也在途中，怎能不先来见上一面呢，其余的事情，倒是不急的。”</p>

  <p>正在对面烹茶的便是身为京师花魁的李师师，一年的时间不见，她的气质已经变得愈发引人起来。此时一身衣裙如白莲，长发披肩，头饰殷红，一举一动都是令人赏心悦目、无可挑剔的完美模样。笑吟吟地说道：“去年回江宁时便想，宁大哥什么时候能去汴京，小妹一定要尽地主之谊。回去之后，跟于大哥、陈思丰陈大哥他们也时常说起来，这次终于成行，说不定还能同途北上，真是太好了。”</p>

  <p>李师师与儿时伙伴的关系一向不错，那于和中、陈思丰可未必会惦记宁毅，但她说起来却仍是颇为诚恳。宁毅笑着点头：“在京城呆的时间应该不会太久，不过有机会一定是要聚一下的。”</p>

  <p>两人这样说着话，一旁在正襟危坐品茶的周佩眼睛转了几圈，倒是颇感兴趣：“师父跟李姑娘以前就认识的啊？”</p>

  <p>宁毅敲她的头：“跟班不要乱插话。”</p>

  <p>“哦”</p>

  <p>周佩缩了缩头回答，那边李师师倒是极为亲切，笑道：“与宁大哥小时候就认识了。”周佩这才点头：“哦，这样啊。”</p>

  <p>方才过来时，宁毅对周佩的介绍只是个没什么规矩的小随从，周佩颇感有趣，也不反驳。但是落在李师师这等人的眼中，她拙劣的打扮自然起不了什么作用。过得片刻，周佩起身去二楼闲逛，实际上是看其他院子里都来了些什么人，房间里只剩两人时，李师师方才笑道：“看起来是个很有身份的小姑娘呢，宁大哥将她带到这种地方来不碍事吗？”</p>

  <p>“教的一个学生，逃家了，不过问题不大。”</p>

  <p>李师师笑了一阵，给宁毅斟了茶水，轻声问道：“宁大哥这次上京是为了什么事情吗？”</p>

  <p>“是有一些事。”宁毅笑着点了点头，“处理完后大概去山东走一走。”</p>

  <p>“啊？那边可不太平……”李师师轻呼一声，但宁毅只是附和着说了一句：“是啊。”便不再多言了。事实上，李师师对于他上京要办的事情还是颇为感兴趣的，因为一般人上京无论干什么，都得走各种门路，她多半帮得上忙，而且也乐意帮忙，但宁毅既然口风比较紧，她也就不再多问了。心中有三分气闷，也有三分欣赏，如果是于和中、陈思丰这些人在她面前，多半是藏不住什么话的，但她有时候也觉得，藏不住话的男人未必干得了大事。</p>

  <p>如此聊了一阵，又叙了会儿旧，才知道最近一年的时间宁毅去了杭州，多半也经历了兵凶战危。李姑娘想了想，皱眉道：“刚刚从杭州回来还往山东跑啊，那边……呃，宁大哥不是想要做跟打仗有关系的生意吧？那些事情……可不太好做，不值当的……”</p>

  <p>她毕竟也算是见多识广之人，各方面的消息，从各种人的口中都有听说，随后说些关于山东一带的趣闻，不免说到梁山：“听说他们的风评倒还好，说是替天行道，虽然未必真是这样，但好像是对贪官污吏下手的比较多。老实说，小妹在京城，见惯了那些有权势有地位的人干的龌龊勾当，有时候觉得，世上有些这样的豪侠，也未必是什么坏事……”</p>

  <p>她微微苦笑，随后挥了挥手，说得倒也豪迈，宁毅笑着点头附和。只听得对方又道：“不过说是这样说，你若是去了那边，还是得小心。其实京师那边也有不少跑江湖的人，不妨请上一两位随行，矾楼也有这些关系的……”</p>

  <p>李师师诚恳热枕，并非作伪，宁毅便也点头谢过了。随后说起一路同行的事情，待到这边小侯爷的事情处理完，李师师大概也会随着船队北上，如此说着，丫鬟春梅出现在门外的檐下，李师师正好起身，走了过去，春梅附在她耳边说了些什么，还下意识地看了看宁毅。雨声之中，宁毅听得她说的是：“那位王公子过来拜访。”</p>

  <p>以李师师的名气，住在这里随时会有人过来求见并不是什么奇怪的事情，不过先前李师师跟春梅交待过任何人过来都代为婉拒，春梅此时仍然过来通传，显然这位“王公子”的身份不一般。李师师却是皱了皱眉头，轻声道：“他有事情？”</p>

  <p>“呃……说是向小姐……讨教音律……”</p>

  <p>“我为什么要见他？昨日我弹箜篌时他唱那一曲，纪怜红看我的脸色已经不对了。真不懂事……去回绝了。”</p>

  <p>那对话有些微妙，两人虽然都压低了声音，宁毅却能听得清楚。他喝完杯中的茶水，也已经站了起来：“若是有事，我就不打扰了，你们……”说到这里，却是微微一愣，心中想到了什么。</p>

  <p>李师师回过身来摇了摇头：“没有，是春梅瞎通传罢了……”她话没说完，却见宁毅的目光望了过来，神色复杂而审慎，随后微微笑了笑，问道：“听说……昨晚有一位公子，在师师弹箜篌时放歌相合，技惊四座，是这样吗？”</p>

  <p>他问起这话，那边想要出去的春梅也站住了，李师师笑着皱了皱眉：“宁大哥也听说了？”</p>

  <p>“呵，半夜一群人回来，吵吵嚷嚷的……”</p>

  <p>“外面便是那人，言谈举止是颇为出众的，宁大哥若有意结识，小妹倒是可以代为引荐。虽然他颇受纪怜红纪姑娘青睐。”李师师抿嘴轻笑，“听说这次那位王公子也是上京，他风流出众，言谈过人，这次宁大哥那船队上好些人已经与他交上朋友，邀他一同北上，之后想必也有打交道的地方……嗯，春梅，你去请他进来吧。”</p>

  <p>春梅便要点头，宁毅摇了摇手：“别，不用了，只是好奇问问而已。听说师师箜篌技艺无双，只是想不到有人能和上，那位……王公子，他真的唱得很好？”</p>

  <p>“虽然旁人对小妹多半是过誉了，但那位王闲王公子……确实是唱得很好。”李师师语气诚恳地点了点头，又笑道：“改日有空小妹弹给宁大哥听听。”一面说话，她一面朝春梅挥了挥手，显是让她不用叫那王公子进来了，春梅点了点头出去，神色稍稍有些黯然。也在此时，院落那头响起了周佩的声音：“老师、老师……”</p>

  <p>她一路奔来，颇为惊喜，到了这边门口，兴奋地说道：“打起来了，打起来了，真的打起来了……”李师师还以为外面是有谁争风吃醋打起来了，却听得周佩说道：“洪泽湖，真的有水匪劫生辰纲，上千人都被算计了，现在正被打散了在四处逃跑呢。真厉害，老师，那是怎么打的啊，我……哦，是你家的那位叫做苏燕平的表弟传消息过来的，呃，他呢……跑哪去了……”</p>

  <p>周佩看看后方，不见苏燕平的人影，兴奋地左顾右盼……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>