<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四十九章 春光里</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四十九章 春光里</h3>

  <p></p>

  <p>下午时间其实还早，小车还没有推回来，大抵是胡桃与二牛在那边守着，聂云竹先回来了，找了些樟木在家里烧成灰，能见到宁毅过来，委实是感到意外的。</p>

  <p>松花蛋的腌制需要二十天以上的时间，以前预备做这个生意的时候，其实提前准备了好一批。当然，由于聂云竹心中没底，大部分的数量还是宁毅要求下加上去的，但现在看来，实际上还是少了。</p>

  <p>松花蛋可能供不应求的事情她有跟宁毅说了个大概，宁毅也发表了些许看法，无非是开源节流，没什么出奇的。解决问题的办法本身就没什么出奇的，节流方面，给每个店铺限定一下送去的数目，当然也得跟各方面协调好，说些好话。开源则没得偷懒，速度做而已。这几天聂云竹都出奇的忙，当然这些忙碌她在早上的时候也不可能跟宁毅多说，只是喜滋滋地报告成绩而已。</p>

  <p>宁毅之前让她腌皮蛋用的是樟木灰，这时候也是每天弄些樟木回来烧，今天这些木柴比较湿，一不小心弄得满厨房都是烟。随后宁毅与她一同进去处理，弄了好一阵才将这烟雾驱散，炉灶里的湿柴抽出来一部分，燃起小火慢慢烧。宁毅坐在炉灶前看着火的时候，聂云竹在旁边洗了脸和手，随后拿了湿巾给宁毅让他擦脸，毛巾递过去时，脸颊微烫，手腕都微微有些发抖，不过除了她自己，旁人怕是看不出来。</p>

  <p>家中久不待客，毛巾也就只有她与胡桃的，不好拿胡桃的给宁毅用，此时也只好拿自己的了。这个举动似乎过分暧昧了一点，心中像是揣了只小耗子，看着宁毅随意地擦擦，再伸手接过来。口中说些无聊的话：“立恒……刚才自哪里过来呢？”</p>

  <p>“刚从秦老那边过来。”宁毅扔进去一根柴，“本来就是跟康贤打的赌，刚才炫耀一下，嗯，很有面子。”</p>

  <p>“那便好了。”宁毅说起这个，聂云竹心中也微微有些喜悦，她原本便担心这赌约达不到，让对方丢了面子，倒是想不到达成的速度会这么快，“今天上午，又有一家店要送松花蛋过去，这样就有六家了……”</p>

  <p>“这么快……”宁毅想了想，“不过那条街附近，能卖得起的应该也就这几家了吧，以后能维持这个局面，应该也差不多了……”</p>

  <p>如果不考虑扩大规模，纯粹是按照玩的心思来的话，能够维持这几家酒楼的供应，应该已经是聂云竹与胡桃的极限了。至于扩不扩大那是她的事情，宁毅不想在这上面插嘴。聂云竹想了想，在旁边蹲下来，笑道：</p>

  <p>“太快了，云竹一下子都反应不过来，老实说，几天前，一直担心会误了立恒的赌约。”</p>

  <p>“呵，赌约其实是小事，开玩笑一样的，不过……能赢当然是最好，哈哈。”</p>

  <p>“那个老爷子是驸马爷呢，上个月去送松花蛋之时，宅院好大，公主府。其实年前立恒介绍时我便在想是不是那人，想不到是真的。立恒也真厉害，竟能与这等人谈笑风生，还能打赌玩笑。”</p>

  <p>这话并非奉承什么的。不管怎么说，康贤这等地位的人，都该是立恒的长辈才对。她以前也见过不少，这等年龄差距，彼此相见，必是执子侄弟子之礼，就算长者亲切，那也是对后辈的亲切而已。可是似立恒这般似乎对谁都轻松以对的，实在是未曾见过。其实这样想来，自己又何尝不是其中之一。</p>

  <p>“下棋认识的，大概没有太多功利之心吧。”宁毅拨弄一下火苗，“也都是明事理的老人家，敬他学问、观点，也就够了……呃，你之前便听说过他是谁？”</p>

  <p>“自然是听过的，立恒介绍之前，怕是见过一次、两次……说不定是两次。有一年白鹭洲头表演，明公当是过去了，只是有许多人，妾身也记不得所有……”她回忆着那些事情，随后轻声笑起来，“而且当时众多年轻才子在场，胡桃啊、其他认识的姐妹啊，都只顾着看那些才子，主宾席上的大官也有人议论的，不过明公虽然有学问，可他是驸马啊，而且又已老了，便也记不住这些了，想来明公也是记不住云竹的……”</p>

  <p>“喔喔。”宁毅狭促一笑，“就顾着记那些才子了……”</p>

  <p>若被旁人调侃这事，聂云竹或许会觉得不舒服，但这时并没有类似的心情，只是微笑着：“是呢，女子当时献艺，自是顾着记些才子。嘻，云竹当时爱记些有钱的，当然，若诗文学问能入眼倒也更好了，着紧巴结着，每日里算着赎身的钱……”</p>

  <p>她说到这里停了下来，随后道：“立恒认识李频李德新吧？”</p>

  <p>“认识，之前说过吧，现在在一个书院的。”</p>

  <p>“曹冠呢？”</p>

  <p>“听说过。”</p>

  <p>“那……顾鸿顾燕桢？”</p>

  <p>她说出这个名字，注意望着宁毅的表情，宁毅想了想：“这个倒是没听说过……谁啊。”</p>

  <p>“没，也是才子。”她低头笑笑，“不相干的人。”</p>

  <p>有些事情，聂云竹没跟宁毅说，事实上，在她来说也不适合跟宁毅说。</p>

  <p>顾燕桢近几日都去小摊那找她，说些话，人是诚恳的，但对她来说，却委实有些困扰。特别是一些小问题也衍生而至，顾燕桢大概自胡桃那儿得知了自己还未嫁人的事情，这几天以来，竟也帮自己拉起松花蛋的生意。今天上午的那家，并非是如立恒说的那样在附近的街区，而是更远一点的地方，顾燕桢用了影响力叫朋友帮忙关照的。</p>

  <p>这些事情她自然不好说出来，生意做开了，好意不知道怎么推。顾燕桢那边只认为“你想要卖松花蛋，我就帮你”，却不知道她其实快忙不过来了，回想立恒这边，则只说“有这几家就够了”，让她觉得有些暖心，可也没办法问他该怎样将这局势控制下来。她心中本有些猜想，觉得市场的扩大可能跟立恒有关，但现在看来又不是，总不好跟他说如今另外有个男子在帮忙，这男子是她以前在青楼认识的……</p>

  <p>有些在乎立恒的想法，终还是不说的好，反正……做生意能做大总是好事了，如今忙碌一些，接下来大概要请人，或许就让二牛的家里人帮帮忙也好……唉，原本没想过能到这一步的，她原来向往的，或许只是那种每日守在小车边赚赚生活的充实日子而已……</p>

  <p>她不说，宁毅也不可能知道这些，在他看来，松花蛋这生意对于聂云竹来说，已经趋于饱和了，也跟李频说过，让他的那些朋友不用再做下去。李频前两天问过他一句：“立恒跟那松花蛋的摊贩是何关系。”宁毅也只答是个朋友，对方便不曾再问，他也察觉不到多少不妥来。</p>

  <p>另一方面，前两天顾燕桢则找李频问过这事。那时顾燕桢心如乱麻，气势汹汹，李频大概知道松花蛋小摊的主人便是顾燕桢以往喜欢的女子之后，并未将宁毅的名字说出来。他是心思缜密之人，宁毅本为苏府赘婿，他不可能与那云竹姑娘有什么暧昧——当然不管有没有，让人知道这事总是不好，无论是实情还是谣言，都是大忌。于是只说是一朋友游戏之举，并且提醒顾燕桢那云竹姑娘可能并未嫁人，顾燕桢后来向胡桃确定这点，也就不再深究了。</p>

  <p>其实对于宁毅来说，聂云竹这边的松花蛋只是些小事，每天早上跑步时聊聊天，占用的时间也不多。这些并非是他生活的重心。</p>

  <p>上午的时间给孩子们上课，下午时分，他则在豫山书院附近租了个房子，如果不去秦老与聂云竹那边——实际上去的也少——他便在这里开始一些化工研究，他如今拥有的是一些古文版的化工书，这些化工书对于许多现象有着记载，虽与现代化工体系的理论无涉，但至少可以给最初的研究指明方向。</p>

  <p>除了类似《梦溪笔谈》一类的书，他做了一些基本的铁架子，用作试管的陶瓷瓶，加热装置则用油灯，另外还有各种金属的、木制的、陶制的瓶瓶罐罐，然后采购了各种能找到的化工原料。老实说如今武朝也有一些大小作坊的生意涉及化工反应，不过他目前的状态看起来，或许更像是炼丹，而并非那些作坊技术的研究。</p>

  <p>前世的化学课程早已还给老师了，由于那时涉猎的产业较多，有的反应关系还能记得，但都已经不成系统，像是玩游戏时支离破碎的科技树。古文书上的一些化工记载可以唤起一部分的记忆，聊胜于无而已。他要有个简单开端，目前只能是随意的组合看反应，譬如将锈铁放入镪水之中加热，去除了铁锈，就将这现象在小本子上记下来。然后大概记起一些琐碎的理论，譬如铁生锈是容易被氧化，这个是知道的，至于逆转这个过程算是什么，那就全忘了，化学式也不记得，他如今只能记起一个化学概念就往小本子上记一个，然后慢慢配。</p>

  <p>化学线，首先是往硫酸、硝酸这些强酸类物质的方向走，因为反应强烈，也容易被观测，当然最重要的是小心，免得出问题把自己给搭进去。超前的技术他其实也掌握了几个的，目前如果需要，火药能配出来，工业酒精或者高度酒也能制，蒸馏法毕竟是简单的，过段时间要把酒精灯弄出来，虽然酒精灯为什么比油灯好的理由他也不清楚了，大概是无烟……许多大型化工产业的轮廓也不是不明白，但配套技术跟不上，当然也有不怎么讲究的，土法炼钢就比较简单，放在现代是胡来，这里就没问题，他大概记起来，以后有必要时再说。</p>

  <p>最初摸索这些化学反应总是比较无聊的，多数时候，自己也不知道烧出来的是什么。小婵常常跟着他，他在房间里做试验，小婵便在屋檐下无聊地走来走去，偶尔也跟宁毅说：“姑爷难道是要炼丹药么？”小丫头有时候幻想着姑爷会忽然飞走了，托着下巴坐在屋檐下的时候，摇晃着裙摆坐在栏杆上的时候，如此想着，听姑爷在里面随口说些叫做《西游记》或者《封神演义》的故事，便有些担心，又有些憧憬。</p>

  <p>当然，姑爷大部分时间给她的感觉，还是可靠与踏实的，但对于小姑娘来说，浪漫嘛，便是这样的东西。因此便在闲暇之时，听着姑爷的声音，心中小小的幻想一番，要是姑爷突然飞走了，自己一定要哭啊哭啊哭的哭很久，可要是姑爷肯带自己走呢……心中微微地开心。又想，那姑爷也得带小姐走才行……她坐在那儿偶尔惆怅偶尔笑笑，偷偷瞄一眼那房门，告诉自己不能再想这些事情，随后悄悄地走进去，可爱地出现在姑爷面前：“姑爷，有小婵可以做的事情吗？”</p>

  <p>“出去。”男子戴着口罩，称量古怪的粉尘。</p>

  <p>“哦……”</p>

  <p>小婵灰溜溜地出去了。春光明媚，莺飞草长，小丫鬟抱着双膝倚在屋檐边，仰着头想自己的小心事，庭院盛开的稀疏野花之中，说不出的孤寂落寞。</p>

  <p>房间里，宁毅看看旁边的窗户，微微皱眉，早就让她小心了，如今化工体系虽然不纯，但房间里腐蚀或微毒的物质还是有的，虽说小丫头平时办事伶俐，但这些事情，还是不能让她来碰。随后开口继续说些自己记得起来的神话，不一会儿，小丫头也就高兴起来：“姑爷姑爷，小婵昨天跟小姐在酒楼也听了个故事呢……”</p>

  <p>然后叽叽喳喳地开始说起来。不久之后宁毅从房间里出来，小婵心情也就更加高兴起来，两人聊着天，如平日一般沿着道路朝回家的方向走去。姑爷也仅仅在这个房间里的时候，是显得有些疏离的，偶尔想起来，在夕阳余晖中回头冲那讨厌的房子做个鬼脸。</p>

  <p>除了小婵，大部分的时间，宁毅的社交生活，还是在与苏檀儿之间展开，在目前的这个年代背景下，两人的相处模式，其实有些古怪……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>推书：书名：第一公子哥</p>

  <p>书号：1815450</p>

  <p>简介：他是大陆最为强势的男人，面对美女的**，他上了又换，彪悍的行事方式，再加上谁惹我我便踩谁的人生轨迹，毫无争议的以最多票数成为中国第一公子哥！</p>

  <p>下一章在凌晨^_^</p>

  <p>[bookid=1815450,bookname=《第一公子哥》]</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>