<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六三五章 凌空半步 刀向何方（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六三五章 凌空半步 刀向何方（上）</h3>

  <p></p>

  <p>长街之上的吵嚷还在继续，成舟海以及秦绍俞等秦家子弟挡住了过来的捕快，柱着拐杖的老太太则更是颤巍巍的挡在门口。有成舟海带着伤痛一阵阻拦，铁天鹰一时间也不好用强，但他是带着刑部手令来拿人的，天生便带有正义性，话语之中以退为进，说得也是慷慨激昂。</p>

  <p>“……我知你在太原英勇，我也是秦绍和秦大人在太原殉国。然而，兄长殉国，家人便能罔顾国法了？尔等便是这样挡着，他迟早也得出来！秦绍谦，我敬你是英雄，你既是男儿，心怀坦荡，便该自己从里面走出来，咱们到刑部去一一分说——”</p>

  <p>这番话带动了不少围观之人的应和，他手下的一众捕快也在添油加醋，人群中便听得有人喊：“是啊。”</p>

  <p>“有罪无罪，去刑部怕什么！”</p>

  <p>“是清白的就当去说清楚……”</p>

  <p>这些说话之人多是百姓，女真围城之后，众人家中、身边多有去世者，性情也大都变得激愤起来，此时见秦绍谦连刑部都不敢去，这哪里还不是枉法的证据，分明心虚。过得片刻，竟有人指着秦家老夫人骂起来。</p>

  <p>“……老虔婆，以为家中当官便可一手遮天么，挡着公人不许进出，死了也好！”</p>

  <p>“是啊是啊，当京城是她家开的了……”</p>

  <p>“秦家本就跋扈惯了……”</p>

  <p>这样的声音此起彼伏，不一会儿，就变得群情汹涌起来。那老妇人站在相府门口，手柱着拐杖一言不发，但手上明显是在颤抖。但听秦府门后传出男子的声音来：“母亲！我便遂了他们……”</p>

  <p>随着那声音，秦绍谦便要走出来。他身材魁梧结实，虽然瞎了一只眼睛，以牛皮罩住，只更显身上沉稳煞气。然而他的脚步才要往外跨，老妇人便回头拿拐杖打过去：“你不许出来——”</p>

  <p>铁天鹰在外面喊：“好，秦绍谦你是条汉子！”</p>

  <p>成舟海回过头来咳了两句：“回去！回去！”</p>

  <p>前几次秦绍谦见母亲情绪激动，总被打回去。此时他只是受着那棍子，口中喝道：“我去了刑部他们一时也不能拿我如何！能说清的，自能说清！若说不清，我迟早是死！母亲——”</p>

  <p>“你回去！”</p>

  <p>“我不可丢了秦家声名——”</p>

  <p>人群中有人喊：“你秦家还有声名，有声名的大公子已经死了，他跟你们不是一路人！”</p>

  <p>秦绍谦虎目圆睁，往这边人群里扫过来，他仅剩的那只眼睛已经充血赤红，沉声道：“我在城外拼命，救下一城……”他或许想说一城畜生，但终于没有出口。老夫人在前方拦住他：“你回去，你不回去我死在你面前——”</p>

  <p>“娘——”秦绍谦看着母亲，大喊了句。</p>

  <p>“他们总得留我秦家一人活命——”</p>

  <p>到得此时，秦绍谦站在那里没法回去，老夫人也只是挡住他，柱着拐杖。其实秦嗣源虽已下狱，极刑不过流三千里，但以秦嗣源的年纪，流放与死何异，秦绍谦却只是武人，进去刑部，事情可以小可以大，他在外面跟在里面的周旋难度，委实天渊之别。</p>

  <p>这些日子里，要说真正难受的人，非秦绍谦莫属。</p>

  <p>他先前掌管军队，直来直往，就算有些勾心斗角的事情，手上一把刀，也大可斩杀过去。这一次的风声急转，父亲秦嗣源召他回来，军队与他无缘了。不光离了军队，相府之中，他其实也做不了什么事。首先，为了自证清白，他不能动，文人动是小事，武人动就犯大忌讳了。其次，家中有父母在，他更不能拿捏做主。小门小户，别人欺上来了，他可以出去打拳，大门大户，他的爪牙，就全无用了。</p>

  <p>而这些事情，发生在他父亲下狱，长兄惨死的时候。他竟什么都不能做。这些时日他困在府中，所能有的，唯有悲愤。可即便宁毅、闻人等人过来，又能劝他些什么，他先前的身份是武瑞营的掌舵，只要敢动，别人会以雷霆万钧之势杀到秦府。到得旁人还要攀扯到他身上来，他恨不能一怒拔刀、血溅五步，可是面前还有自己的母亲。</p>

  <p>眼前这生养他的女人，刚刚经历了失去一个儿子的痛苦，老伴又已进入大牢，她倒下了又站起来，苍苍白发，身体佝偻而单薄。他就算想要豁了自己的这条命，眼下又哪里豁得出去。</p>

  <p>周围的喊声、骂声，都在传来，在城外豁出命去与女真人、与怨军对阵的大英雄，此时前后都无路了。</p>

  <p>他只能握着拳站在那里、目光充血、身体颤抖。</p>

  <p>人群中又有人喊出来：“哈哈，看他，出来了，又怕了，孬种啊……”</p>

  <p>便在此时，有几辆马车从一旁过来，马车上下来了人，先是一些铁血铮然的士兵，随后却是两个老人，他们分开人群，去到那秦府前方，一名老人道：“要抓秦绍谦，便先将我等也抓了吧。”却是尧祖年，他这架势显然也是来拖时间的。另一名老人首先去到秦家老夫人那边，其余士兵都在尧祖年身后排成一线，大有哪个捕快敢过来就直接砍人的架势。</p>

  <p>铁天鹰愣了片刻，后方的那些分明是西军士兵。汴梁解围之后，这些士兵在京城一带还有不少，都在等着种师道带回去，全是刺头，不讲道理真敢杀人的那种。他武艺虽高，但就凭眼前这十几个西军士兵，他手下这帮捕快也拿不了人。</p>

  <p>当然，这倒不在他的考虑中。若是真的能用强，秦绍谦眼下就能召集一帮秦府家将现在冲出来，一条街的人都得死完。而真正麻烦的，是后头那个老头的身份。</p>

  <p>人群中此时也乱了一阵，有人道：“又来了什么官……”</p>

  <p>“倚老卖老徇私枉法的……”</p>

  <p>“武朝便毁在这些人手里……”</p>

  <p>“秦家可是七虎之一……”</p>

  <p>几人说话间，那老人已经过来了，目光扫过前方众人，开口说话：“老夫种师道，来保秦绍谦。”</p>

  <p>众人沉默下来，老种相公，这是真正的大英雄啊。</p>

  <p>那铁天鹰朝种师道恭敬地行了礼：“在下素来敬佩老种相公，只是老种相公虽是英雄，也不能罔顾国法，在下有刑部手令在此，只是让秦将军回去问个话而已。”</p>

  <p>“问个话，哪有如此简单！问个话用得着这样大张旗鼓？你当老夫是傻子不成！”</p>

  <p>“种相公，此乃刑部手令……”</p>

  <p>种师道乃是天下闻名之人，虽已年迈，更显威严。他不跟铁天鹰说道理，只是说常理，几句话挤兑下来，弄得铁天鹰更是无奈。但他倒也不至于害怕，反正有刑部的命令，有国法在身，今天秦绍谦非得给拿走不可，若是顺便逼死了老太太，逼疯了秦绍谦，秦家倒得只有更快。</p>

  <p>人群之中的师师却知道，对于这些大人物来说，很多事情都是背后的交易。秦绍谦的事情发生，相府的人必然是四处求援。尧祖年去请种师道，种师道若非是没有找到办法，也不至于亲自跑过来拖延这时间。她又朝人群中看过去，此时里三层外三层，看热闹的怕不聚集了好几百人，原本几个喊话喊得厉害的家伙似乎又收到了指示，有人开始喊起来：“种相公，知人知面不知心，你莫要受了奸人蛊惑——”</p>

  <p>“他们若是清白，岂会害怕去官府说清楚……”</p>

  <p>“是啊是啊，又不是立刻问罪……”</p>

  <p>“老种相公，你一世英名……”</p>

  <p>人群因此喧闹起来，师师正想着要不要挺身说点什么打乱他们，陡然见那边有人喊起来：“他们是有人指使的，我在那边见人教他们说话……”</p>

  <p>另一边又有人道：“没错，我也见到了！”</p>

  <p>“你们含血喷人——”</p>

  <p>“没有，不信你们看街角那人——”</p>

  <p>“有什么好吵的，有王法在，秦府想要阻挠王法，是要造反了么……”</p>

  <p>“谁说造反的，把他看住了，别让他走——”</p>

  <p>周围顿时一片混乱，这下话题反被扯开了。师师左右环顾，那混乱之中的一人竟是在竹记中依稀见到过的面孔。</p>

  <p>相府前方，种师道与铁天鹰之间的对峙还在继续。老人一世英名，在这里做这等事情，一是与秦嗣源在守城时的交情，二是他确实无法从官面上解决这件事——这段时间，他与李纲虽然各种褒奖封赏无数，但他已经心灰意冷，向周喆提了折子，这几天便要离开京城返回西北了，他甚至还未能将种师中的骨灰带回去。</p>

  <p>便在此时，陡然听得一句：“母亲！”秦绍谦的身前，秦老夫人摇摇晃晃的便要倒在地上，秦绍谦抱住她，后方的门里，也有丫鬟家人慌忙跑出来了。秦绍谦一将老人放稳，便已陡然起身：“铁天鹰！我要你狗命——”</p>

  <p>被人抱住的老夫人扬了扬手，没能抓住他，秦绍谦已经几步跨了出去，刷的便是一抹刀光擎出。他先前虽然憋屈无奈，然而真到要杀人的程度，身上铁血之气凶戾惊人，拔得也是前方一名西军精锐的腰刀。铁天鹰不惧反喜，当先一步便要拦开种师道：“来得好！种相公小心，莫让他伤了你！”</p>

  <p>作为刑部总捕，铁天鹰武艺高强，当年围杀刘大彪，他便是其中之一，武艺与当初的刘西瓜、陈凡对拼也未必处于下风。秦绍谦虽然经历过战阵搏命，真要放对，他哪会害怕。只是他伸手一格种师道，本已年迈的种师道虎目一睁，也反手抓住了他的手臂，那边成舟海猛地挡在秦绍谦身前：“小不忍而乱大谋，不可动刀——”</p>

  <p>如此拖延了片刻，人群外又有人喊：“住手！都住手！”</p>

  <p>这边的师师心中一喜，那却是宁毅的声音。对面街道上有一帮人分开人群冲进来，宁毅手中拿着一份手令：“全都住手，铁天鹰，此为左相手令，令尔等详查证据，不可攀诬构陷，胡乱查案……”</p>

  <p>那边人正在涌进来。铁天鹰一声冷哼：“我有刑部公文，刑部的案子，左相岂能一言而决……”</p>

  <p>“刑部耿大人手书在此……”</p>

  <p>“只是手书，抵不得公文，我带他回去，你再开公文要人！”</p>

  <p>这说话之间，双方已经涌到一起，宁毅挡在铁天鹰身前，伸手挡了挡他，铁天鹰却是武林人，反手格挡擒拿，宁毅手臂一翻，退后半步，双手一举，铁天鹰一拳打在他的胸口上，砰的一声，让宁毅踏踏踏的退了三步。</p>

  <p>相府出问题的这段时日，竹记当中也是麻烦不断，甚至有说书人被抓紧开封府，有幕僚被攀扯，而宁毅去将人全力救出来的情况。日子不好过，但早在他的预料当中，因此这些天里，他也不想惹事，方才举手退后就是以示诚意，却不想铁天鹰一拳已经印了过来，他的武艺本就不如铁天鹰这等一流高手，哪里躲得过去。退后三步，嘴角已经溢出鲜血，然而也是在这一拳之后，情况也陡然变了。</p>

  <p>四周杀气陡然爆开，沸腾汹涌而来，铁天鹰眉心刺痛，跟在宁毅身边的人陡然拔刀，便要斩杀过来，先前随着宁毅奔跑过来的跟班此时散布各方，一瞬间，锵锵锵的十余道刀光升起，凛然的杀气令得铁天鹰一时间都没动弹。</p>

  <p>前方那一排西军精锐也被这杀气引动，下意识的拔出钢刀，顿时间，随着宁毅的大喊：“住手——”整个秦府前方的街道上，都是明晃晃的刀光。</p>

  <p>下一刻，喧嚷与混乱爆开——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>