<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六〇一章 悲凄杀戮 漫长血河（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六〇一章 悲凄杀戮 漫长血河（二）</h3>

  <p></p>

  <p>冬日夜长。</p>

  <p>黄昏降下时，天边的阳光，已经迅速敛去了颜色，风雪之中，唯独西方的天际，留下些许的白色，无垠的雪地在微光中反射着凄冷的银灰色。步兵正在后撤，而后，铁蹄的声响汹涌而来。</p>

  <p>轰然间，飞扬的积雪掀起了一堵巨墙，直冲而来的铁甲重骑贯入人潮，刀墙的挥舞间，掀起黑色的血浪。前列的士兵试图稳住阵脚，然而刀枪杀出去，撞上的是钢铁的甲胄。</p>

  <p>战场搏杀，有一些时候，也如同下棋攻防，每个人，有一次的出手机会。</p>

  <p>推进的骑兵像是翻起的铁犁，在人群之中肆虐劈杀，轻骑紧跟其后，再后方的，才是列方阵前行的步兵。而在这推进阵列的侧面，奔行着拉开了距离的一千多女真骑兵观望着这边，不敢前进，他们奔行着进入弓矢的范围，朝这边射来箭矢，这边也以箭矢还击，双方都没有占据上风口，这一轮对射，成果几近于无。</p>

  <p>秦绍谦扭头看着女真骑兵的距离，然后挥舞钢刀：“杀！不用变阵！杀光他们——”</p>

  <p>而在牟驼岗大营那边，接到消息的术列速微微愣了片刻：“什么？铁甲重骑？”</p>

  <p>在传讯者的口中，悍然出击的女真军队，仓促间遇上了硬点子。</p>

  <p>当交战的双方冲杀上去的时候，骑兵首领呼宗秀正在队列的第一排，这原本是不该出现的事情。然而一来呼宗秀本就是勇力过人的猛将，二来，长期的胜绩，令得女真人对武朝军队的斩瓜切菜几乎已经成了习惯，这一次宗望攻城，呼宗秀并未被带上，这让他很是憋屈——虽说在这里留下他，确实是考虑到他率领的骑兵战斗力强悍，但除骑兵之外，此时留在大营里的步兵，却多是女真军队中排行末尾的劣兵，跟这些人在一起守营，他实在已经被憋得不行了。</p>

  <p>要知道，女真军队中，最重骑兵，步兵编制虽然也有不少，但大部分要么用来打扫战场，取些边角功劳，要么就干脆是用来做苦力的，此时留在大营里的六千多步兵，平日还要帮忙工匠做事，甚至搬货运输之类的——饶是如此，他们的战力，比同等数量下的武朝士兵，还是要强上不少。</p>

  <p>总之，呼宗秀很郁闷，他率领骑兵，首当其冲地杀入对方的阵型，当发现对方斗篷下竟皆是铁甲后，应变已经晚了，大量的骑兵冲撞，第一轮就让女真部队付出了平日难以想象的惨重代价。呼宗秀本人被一刀从肩膀劈过胸口，他身形本就魁梧强悍，大叫一声：“有诈、撤——”之后，已经没有了气息。</p>

  <p>在这样的冲锋之中，纵然前列的人听到那呼喊声，想要变阵，也已经极其困难。女真骑兵的战意是极强的，既然退无可退，就以最强的力量将对方打破便了，然而在这一次持续数十息的搏杀当中，女真的士兵，遭遇到了与自己同等强度战力的攻击。重骑兵且不用说，近距离接阵，仓促间几乎无法给对方造成伤害，纵然对方有几匹重骑被巨大的冲击力撞到在雪地里，对方给己方造成的伤害，却是数倍之多。</p>

  <p>若只是如此，女真骑兵仍能以大量骑兵的战斗力和意志力围杀不多的重骑，然而当在密集的交手中轻骑搏杀进行片刻，一众女真精锐就已经意识到不对。眼前的这支武朝军队，即便是同样的轻骑，与己方几乎也保持着同样的战斗意志，虽然个人的战力还有着这样那样的不足，然而对方的挥刀、突进，极其坚定，这是成为精锐军队的首要特征——在拥有这种意志的情况下，他们即便经历大量的伤亡，往往也不会逃跑。</p>

  <p>女真人这几个月里经历的大量战斗，取胜的原因都在于此：一万骑兵对阵数万的步兵，第一轮的冲击，双方的伤亡，差距是并不大的，骑兵伤亡一两百，步兵伤亡三四百。然而只要在第一轮过后，女真精骑的伤亡会直线下降，而被正面突击打破第一轮防御的步兵，遭遇到的就是屠杀。</p>

  <p>而即便骑兵对抗，往往也是如此。武朝有骑兵，由于骑兵组建不易，往往也经历过大量的训练，然而当第一轮冲锋中心理防御被打破，这些武朝骑兵，同样会成为被追逐猎杀的对象。冷兵器时代大规模的军队作战中，真正的重中之重，就是意志力，这一点若不能对等，其它的因素，基本不用考虑了。</p>

  <p>护步达岗之战，两万的女真士兵遇上的若非是八十万辽军，而是八十万条土狗，败得恐怕都会是女真一方。当在战场上军心崩溃，形成雪崩效应时，人是连狗都不如的。</p>

  <p>此时在战阵中的女真士兵或许并不能清楚说出这点，但经历连番杀阵之中，对于战斗的敏锐程度，仍旧极高。呼宗秀的死导致了他们的些许迟疑，但职位在呼宗秀之下的副将在意识到不对后，随即发出撤退的命令。而在此时，女真骑兵中的好些基层军官，已经开始带队后撤了。</p>

  <p>超过五百名的女真士兵，在猝然遇上这支武朝军队后，被斩杀在鲜血里。</p>

  <p>后撤的一千五百人仍旧保持着战斗意志，在呼宗秀的副手塔莱的带领下，女真的骑队开始往侧面转移，试图吸引对方的注意，同时也派出了报讯者，通知步兵后退，并通知大营戒备，但他们随后发现，这支武朝军队并没有变道追击，他们直冲牟驼岗大营而去，而步兵将领仆鲁率领的两千人，正好便在这道路中间。</p>

  <p>天光晦暗，当重骑兵在前方挟着风雪而来时，仆鲁麾下的士兵，已经来不及撤入大营。纵然在前一刻仆鲁还在咀嚼，塔莱等人传来的所谓“武朝精锐骑兵”到底是个什么成色，也组成了防御的阵列，但随后他就明白这一点了。</p>

  <p>重骑兵的速度或许不如轻骑，然而当他们坚定的推进，前行的道路上，步兵的尸首就像是铺开的血毯，断肢、碎肉、浆液、拖出的内脏，被马蹄碾碎的人体在转眼间便触目惊心地延绵过去，曾经往往是武朝步兵被女真骑兵杀出的惨烈情景，在这里被小范围的重现了。</p>

  <p>牟驼岗大营的营门就在后方不远的地方，仆鲁组织着抵抗，还在试图将自己的部下撤入营地，然而术列速的命令随后便到了。</p>

  <p>止步营门外，距地坚守，不许入营！</p>

  <p>远处，术列速走上营寨大门，随后便已经识破了对方的意图，他随即便命令将营门紧紧闭上。远处，多达两千的士兵已经放弃阵型，开始转身奔逃，武朝的骑兵在后方一路追杀，马蹄与风雪中，这些女真士兵仿佛是被怒潮追赶，不时有人被卷入其中。而在侧面昏暗的天色里，女真的骑兵队正在飞快地绕行，试图前去占领上风口，再对武朝军队进行打击。</p>

  <p>“呼宗秀死后，接手的是塔莱？”营门上方的术列速问了一句。</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>“好。”术列速点了点头，“传令挽弓，前方最远距离……准备……射——”</p>

  <p>城墙上，箭矢飞上天空，落下之后，弓箭的一部分射入骑兵阵中，同时，奔跑在最后方的女真士兵有好些倒下了。</p>

  <p>溃兵与重骑之间仿佛隔开了一条无形的线，远远望着这边的营门，骑兵停下了，这支武朝的军队正等待着步兵紧跟上来，其目的相当明确，看来就是为了袭营。</p>

  <p>双方交手的时间不久，术列速已经很久没有这样的感觉了，就仿佛宗望准备对武朝人出手之时做的事情一样，在一夜之间，数万军队以雷霆万钧之势，击破汴梁城外原野上的二十余万武朝部队，而后见敌败敌，几乎直接击垮了所有武朝军队的战意。而眼前这支不知名的武朝部队，打得似乎也是这样的主意，在术列速关闭营门之前，他们是想乘着女真步兵进入营地的机会，一路用重骑开道，直冲进来的。</p>

  <p>许多时候，简单的战法，就是最强的战法，女真人在这片土地上，已经习惯胜利了，倘若术列速稍微托大一点，迟疑一点，在常胜的战绩下不愿意放弃友军，此时他就要开着门打仗了。</p>

  <p>而在眼下，那支骑兵在弓箭的射程外，已经停了下来。</p>

  <p>雪地上，秦绍谦远远地望着那片亮着火光的营地，他扭头望向一旁的韩敬，韩敬也在勒马皱眉。</p>

  <p>“韩将军，敌方留守术列速，实乃百战名将，得速做决断了。”</p>

  <p>这破釜沉舟的一战，虽说骑兵是在他的麾下指挥，但秦绍谦明白，真正带领这支队伍的，还是由吕梁山下来的韩敬。吕梁盗匪素来凶悍，宁毅固然折服了那位首领陆姑娘，但对这些兵将，难说是怎样相处的，秦绍谦也并不愿意以将领的身份来压他们。最重要的是，这一战以骑兵打头，方才的一番拼杀，固然杀得女真人措手不及，一路上便留下上千条人命，但真正有伤亡的，也是这支由吕梁山下来的精骑。此时，一路突进的重骑中，许多人也在趁着机会休气调息。</p>

  <p>在平时，已然可以拿到金銮殿上夸耀的战绩，放在眼下，却半点都不能松懈。</p>

  <p>韩敬拱了拱手：“此次既然过来，我等便已将生死置之度外，秦将军不必在意，下令便是。”</p>

  <p>牟驼岗大营的城门上，术列速吸了一口气，又吐出来。此时，整个女真大营都已经动了起来，大量士兵，正涌向墙头各处：“传令，以号声通知塔莱，野狐战法，对武朝步卒、重骑动手，引对方骑兵来攻，消耗重骑体力！”</p>

  <p>这命令尚未发出，大营前方，那支两千余人的轻骑部队，已经开始变相狂奔，取的方向乃是塔莱率领的千余骑兵，而步兵与重骑则开始合并，结阵未动。顿时，女真骑兵也开始奔行起来，如果只是轻骑对冲，一千五对两千，塔莱或许也是敢的，但考虑到对方重骑还在，而且防御大营任务重要，不是打过这一仗就好，他并不远意被对方骑兵缠上。</p>

  <p>武朝轻骑与大营外墙保持平行，朝东面直线奔行过去，女真的骑兵逆行环绕，远远看去，两支队伍溅起的雪尘犹如长龙奔行。大营营门上，术列速命令连发，让负责西面墙头防御的士兵提高警惕。</p>

  <p>骑兵不适合攻城，但并非不能攻。而在这支武朝骑兵侧面，塔莱率领着一千五百女真骑士，始终与对方保持着接近一箭的距离，一旦对方进入朝大营射击的距离，他也就会立刻缩短与对方的距离，连同大营，齐射这支轻骑。</p>

  <p>而与此同时，营门正前方的武朝步兵方阵也开始动了起来，朝着塔莱的骑兵推过去，武朝的骑兵队奔行到远处开始回转，试图将奔行的女真骑兵压入双方射程的夹角。</p>

  <p>如巨龙一般的长队在雪原上轰然奔行，塔莱率领部队，呈圆弧状转向，一边，武朝步兵正在向前推，后方，则是武朝的轻骑压过来，双方挽弓，而后一齐射箭，飞向天空的箭矢划往不同的方向，随后，只有稀稀拉拉的几支，落入彼此的阵型范围。</p>

  <p>塔莱率领骑兵，在两边合围的极限距离上，顺利的插了出去！</p>

  <p>“好！”城门上，术列速挥了挥拳，大叫了一声。那是女真人在战场杀戮中酝酿出来的，近乎艺术一般的控制力！</p>

  <p>塔莱穿插而出之后，拉远了与武朝轻骑的距离，以武朝的步兵阵为中心，开始狂奔散射，试图激怒与步兵在一起的重骑兵。步兵同时展开回击，而在另一侧，追跑了女真骑兵之后，两千多的轻骑再度转向，他们对准牟驼岗大营的墙头，开始展开奔射，墙头上，士兵竖起盾牌，同时以弓箭还以颜色。不过，此时来的是北风，牟驼岗大营处于下风口，一时间，箭矢射在盾牌上，如冰雹一般的响。</p>

  <p>一如女真人在汴梁城外的战法，城墙的任何一处，都是需要守的，高速的奔射，却可以迅速转换位置。武朝人打的主意显然就是这样，在这样快速的运动中一旦寻找到营墙的薄弱点，两千人便会朝这边蜂拥而上，毫无疑问，一旦让这四千人破了营地，所有人的颜面，都要当然无存。</p>

  <p>战斗的烈度，已经开始酝酿了……</p>

  <p>武朝人，竟还留有这种战意的队伍吗？营墙之上，术列速看着这一切，心中想着……</p>

  <p>牟驼岗以南。</p>

  <p>一百多道白色的身影飞快地冲入冰湖湖面，朝着湖泊对面那火光通明的女真大营，无声的奔袭而来……</p>

  <p>同一时刻，汴梁。</p>

  <p>开战以来，城池内外最为惨烈的厮杀，正在进行。</p>

  <p>**************</p>

  <p>周围都是鲜血。</p>

  <p>剧烈而沸腾的喊杀声从四面八方传来，混乱之中，师师听见有人在呐喊：“城门——”然后也有女真人的怪叫声，一队武朝士兵冲过去，与附近的女真士兵杀在了一起。</p>

  <p>师师看见了地下的尸体，颠簸后退，然后她忍住了腹中翻涌的冲动，摸着墙壁，朝附近的伤兵营冲过去。</p>

  <p>厮杀蔓延，师师冲到伤兵营那些大营帐附近，一些女真士兵与附近的守营士兵正在厮杀，他们砸翻篝火，点燃了营帐。周围雪与血，与人的尸体已经混成了一气，那些大营帐中全都是人，有的从其他的门冲出去，有些还跑出来试图战斗，但事实上，此时伤兵营中的大都是重伤者，轻伤无非是包裹一下，没法住进来的。他们伤势如此严重，进了战圈也没有太多的意义了，几下便被砍翻在地。</p>

  <p>她躲在阴影中焦急地看了几眼，然后拿起附近的一个水桶，朝着营帐的另一边试图绕过去，才绕行到一半，与一名披散头发的女真士兵陡然打了个照面。</p>

  <p>对方偏了偏头，猛地挥刀砍来。</p>

  <p>那一瞬间，女子的脑中已经一片空白，然而下一刻，那名女真士兵的手臂被一道刀光直接砍断了，从侧面冲来的人影将那女真士兵一脚踢飞。师师愣了愣，旁边是一个手持单刀的大汉，他握着钢刀，身材甚是魁梧，然而不仅是头上绑着绷带，大汉的整个左臂，都已经没有了，此时也正被绷带包裹着。</p>

  <p>这救了她的大汉回过头来：“哎，你……”像是认出了她。</p>

  <p>随后，血花溅上来，师师感到脸上热热的，一柄长刀的刀锋从那大汉的胸口直接刺出，后方的人一刀挥过，砍掉了大汉的人头。</p>

  <p>就在师师的面前，那魁梧的身形，人头一下便不见了。前方的视野里，又是几名女真士兵已经冲了过来，但随后，旁边也有武朝士兵杀过来。</p>

  <p>刀光相击，血花飞溅，师师愣了愣地站在那儿，她身体颤抖，口中只有轻微的“啊、啊……”的哭的声音，她去看地上那无头的尸身，不知道什么时候，像是有更多的人来了。师师俯下身去，拿那无头尸身手上的刀，但拔了两下，都没有拔出来。那尸体已经没了头，但手中握刀，竟还握得如此之紧，不过师师终于还是将那刀拔了出来，她拿在手中，朝着前方走了过去。几名女真士兵大都已被杀死，最后一人被两把长枪插进肚子，两名武朝士兵一边撕扯一边推着那人，将他扎死在了附近的土包上。师师走过去时，那女真人已经咽气了。</p>

  <p>旁边的士兵看着拿刀的师师，以为她举刀要砍那尸体——他们倒是无所谓——但师师终究只是哭，没砍下去，几名士兵回头看看那大汉，有人道：“你男人啊？”</p>

  <p>师师没有答话，远处传来呼喊之声，几人便往那边去了：“快走，这危险。”其中一人临走时说道。</p>

  <p>师师拿着刀瘫坐在地上。</p>

  <p>过了一阵，又有人呼喊着：“师师姑娘、师师姑娘。”朝这边找了过来，那却是薛长功的小舅子侯敬，他率领了一队士兵过来，城池上下的喊杀声，似乎变得更为剧烈了。眼见师师的状态，侯敬分外着急，师师却已渐渐收敛了恐惧：“怎么了？现在到底是怎么了？”</p>

  <p>“女真人方才破了城墙，我们又夺回来了，有些女真人冲了进来，欲夺城门，我也正要率人前去支援。师师姑娘，你没事吧，你这样没事吧？”</p>

  <p>“我没事。”师师道，“你快去啊——”</p>

  <p>“那我去了，你找地方躲起来，躲起来啊！”</p>

  <p>侯敬有着着急地挥着手，随后带了人往城门那边跑过去了。</p>

  <p>师师却擦了擦眼泪，她先是扶着那有死人的土包，才缓缓站起来，待到双腿不再发抖的时候，才继续往伤兵营那里冲过去。有人已经救了火，许多人死了，有些伤得更重，师师奔走期间，开始帮人处理伤势。营帐此时已经被烧掉大半，风雪漏进来，师师可以看到远处的城墙，在那段据说已经夺回来的墙头，白热化的战斗还在持续，无数人蚂蚁一般的涌上去，喊杀之声也在城门那边嗡嗡作响。</p>

  <p>火光弥漫，城池在动，更多的人、一拨一拨的在士兵、官员的带领下，正在朝这边涌过来。</p>

  <p>巨大的战争涡旋，这个夜晚，无数的人命都在往这边填补而来……</p>

  <p>十里之外，牟驼岗。</p>

  <p>惊人的厮杀与混乱，也开始了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>