<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二五六章 女元帅</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二五六章 女元帅</h3>

  <p></p>

  <p>“这么说起来，你过去，人家问的第一句话是吃过了没……”摆设华丽宽敞的厅堂，一身红衣的中年女子喝了口茶，抬起头来，“所以你就在他家里吃了午饭了。”</p>

  <p>正是下午，阳光从天井明亮地照进院子里，这厅堂附近的檐廊下，站岗的皆是女兵。中年女人并不算漂亮，大概三十多岁的样子，只是身材结实高大，此时穿着如战袍般的红衣，也颇有几分英姿飒爽的感觉。一身黑衣的安惜福站在厅堂门口，拱了拱手：“呃……回禀元帅……是的。”</p>

  <p>“叫我百花姨就可以了。”这中年女人便是方腊的胞妹方百花，如今乃是方腊军中西北一路的元帅。她武艺高强，原本就是方腊所统领的摩尼教一支的圣女，此时连番征战，纵是女子，身上也不乏威压与杀气。但眼下倒也在脸上露出了一丝笑容，显现稍许温和，放下茶杯，挥了挥手：“本以为你中午会来，叫厨房备了菜的，西……茜茜也有事未能过来。你觉得那人如何？”</p>

  <p>“从容，话不多，但气质风度颇为令人心折。”</p>

  <p>“茜茜如此看重他，想必也是不错的。你跟他谈了些什么吗？”</p>

  <p>“我……问起他对于湖州之战后来战局的看法，若他当时并未伤至昏迷，该如何应付接下来的战局。”</p>

  <p>“他的回答。”</p>

  <p>“他并未正面回答，只道战场情况瞬息万变，能做的事情都已做了，若当时不能将敌人尽歼，接下来不过按部就班，求生保命回湖州而已。”</p>

  <p>方百花点了点头：“倒是中规中矩。他在湖州之事不过是行险一搏，置之死地而后生，逼急了的读书人会做这种事，并不出奇，倒是我听说在杭州之时他一环环的计划差点将七哥他们揪出来，这才是厉害的本事……这事就这样吧，茜茜既然要用他，你们帮忙看着就是，茜茜用人，不会盲从，我还是放心的。”</p>

  <p>她本身也是日理万机之人，不过是因为事情有关霸刀营，因此问问而已，说到这里，也就不再多管：“我待会要去见圣公，你之前在湖州督战，并未回来，我看那升官榜上只给了你一个偏将衔，我打算给你多提几级，你觉得如何？”</p>

  <p>“谢百花姨关心了，惜福只领黑翎卫三百人，官职为何，并无区别。”</p>

  <p>“黑翎卫掌军法，乃是精锐，你又是我手下之人，官职高些，在情在理，何况最近杭州多事。你的黑翎卫回来，我打算让圣公将杭州巡检之职交于你手，官衔高，才能管住人，名正言顺。”</p>

  <p>安惜福皱了皱眉：“之前有关巡检之事，佛帅是交由陈凡来做的，陈凡做得很好，若交由我，恐怕……”</p>

  <p>方百花挥挥手：“陈凡是会做事，大局管得住，但小节太过不拘，得罪的人怕是会很多。如今圣公称了帝，该称陛下了，杭州城内也不好一直任他这样打杀下去，总该有些体统。”</p>

  <p>安惜福拱手道：“若不是陈凡这样子，如今在杭州……”</p>

  <p>对面打断了他的话：“你与陈凡不同，你也勇于任事，但能温和的地方，总能温和一些。其实我今日刚回来，便已有人跟我说过陈凡的事情，方才中午，道乙也来找了我，他手下确实有些人横行不法，但如果一直任陈凡这样打杀，他恐怕也压不住了，此事他也已经在苦苦让步，陈凡该给他些面子。”</p>

  <p>方百花说着，看看安惜福的表情，又皱了皱眉：“我也知道你对包天师的看法，他这人，我也是知道的，本身便有些乱来，喜欢貌美女子，爱些财货是有的。可我们杀人造反立山头，谁不是这样，小节有差，并不出奇。以往打仗，大家入了城三日不封刀，该拿的拿该抢的抢，如今称了帝，是该有些讲究，可这讲究也得慢慢来。”</p>

  <p>她随后笑了笑：“陈凡我知道，他性烈如火，看起来什么都不想，其实很聪明，可是……他求的太多，把人看得太好，如今你看他打的都是包天师手下的人，颇懂克制，可若是继续这样下去，再过段时日，恐怕他就会真的向道乙动手了。待七哥回来可以说说道乙，他这样做，就有些不分尊卑了。我想来想去，终究还是你懂分寸，此事定下，你想想怎样将杭州城管好吧。”</p>

  <p>“……是。”安惜福拱手领命，他对于包道乙多少也是有意见的，但也知道方百花等人与对方的交情。包道乙原本就是摩尼教头目，如今也算是方腊座下最大的几个山头之一，手下三教九流龙蛇混杂，但当初摩尼教中，他与方腊、方百花便有过命的交情，虽然对外大家都知道他算不得什么好人，但方腊军系中，除了方七佛等少数几个人，确实没有谁能够动他。</p>

  <p>他明白方百花的心思，自己比之陈凡，至少在“不动包道乙”这件事上，或许更适合用来维持杭州。自己无论如何也是没法动包道乙的，至于陈凡，虽然那家伙会一直在心里告诉自己“不能动包道乙”“不能动包道乙”，但或许这样说着说着，就会忍不住顺手拿个石磨往包道乙头上砸——虽然自己确实很希望看到这样的情景。</p>

  <p>这事说完，便又照例说几句话长里短的问候话，方百花问过安惜福家中妻妾，道：“惜福，上次就跟你说的，我那个侄女，阿巧，可是恋慕你很久了，怎么样，找个时间，你们俩正式见见？”</p>

  <p>安惜福面无表情，片刻后拱手道：“家中已有一妻二妾，自觉麻烦，应付不来。”</p>

  <p>方百花笑道：“若是女人压住男人，一个妻子就够了，若是男人压住女人，三妻四妾多少都是无所谓的，你若觉得麻烦，让她们走开便是。如何，阿巧如今在军中，可是深受爱戴，她手下的……”</p>

  <p>她一贯性格豪爽，以往的相公是个书生，方百花比较强势，向来主管家事，算是前者，但对于丈夫，还是颇为温柔贤惠的，家里家外的事都是一手包办。不过对于一般家庭，也都是相对普遍的大男子主义想法，对于真正有能力的男人三妻四妾，从来觉得理所当然。这时候便介绍着侄女的好处，大有“她喜欢你你便马马虎虎将她领回去当个妾室，打骂随你”的感觉，安惜福听了几句，回答道：“她长得像牛。”</p>

  <p>“呃……”方百花想了想，“那以后再说吧。”</p>

  <p>再说一两句，安惜福准备告辞时，方百花道：“那宁立恒的事情，他如今也算是圣公麾下之人，过几日百官宴，倒不妨给他安排个位子，一来绝了他反水招安的念头，二来我也看看他到底是何等样人……你且去吧，若觉得他还算可交，到不妨将此事给他说说。”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>并不用安惜福通知或是方百花安排，宁毅已然知道了几天后方腊举行的百官宴的消息。</p>

  <p>他有一个位子。</p>

  <p>虽然入伙霸刀营的事情并未太过张扬，然而在方腊建立起整个朝廷雏形之后，刘西瓜那边仍旧给他安排了一个官位。位子自然不高，官位也有些含糊，说是霸刀营执笔文书，品级原本说是九品，今天说让他准备参加过几日的百官宴，刘西瓜顺口改成了七品。总之，还是个不能拿出去欺负人的小官。</p>

  <p>此时方腊系统中的这类品级做不得数，但八月二十的百官宴却相对正式，据说如今在杭州的大大小小官员将领都要参加，刘西瓜这类的，更是可以自己安排去的人数，到最后加起来，大概会有四五百人。这是方腊登基之后第一次正式的宴请，如果说朝廷会在这边安排奸细，宴上之人，大抵都会被正式记录在案。</p>

  <p>这件事情颇为严重，不过在宁毅来说，反倒是松了一口气。他原本担心若是刘西瓜要将他的加入弄得声势浩大，以后这个事情势必难以洗清了，整个苏家恐怕都会受到牵连。好在刘西瓜并没有这样做，如今也只能庆幸于对方低估了他背后可用的力量，有康贤与秦嗣源的关系，当事情压在这个程度，应该还是可以按下来。若是再往上几级，那就难说了。</p>

  <p>中午接待着安惜福吃了一顿，下午的时候便来到刘西瓜这边的宅邸。今天没什么多的问题，刘西瓜问候了一下他中秋快乐什么的，又跟他说了百官宴的事情，然后给他发些过节的东西。其中有半斤肉，一条鱼，几个鸡蛋，霸刀营如今物资也不多，至少在宁毅了解中，刘西瓜本人也很节俭，有肉有鸡蛋，算是颇为慷慨了。</p>

  <p>他在库房领了东西，经过侧面一处院廊时，陡然间听得一个声音：“秦淮，棋友。”宁毅手上的肉掉在地上，偏头一看，却是旁边一个房间门打开了一条缝，有人就在那里说话。他吸了口气，低头捡肉时朝后方看了看，或许因为今天发东西大家都过去了，这个小院一时间出现了短暂的空白。他如今算是加入了霸刀营，之前会跟在身边的阿常阿命等人，此时也不可能再像那样跟着，只是霸刀营一向是义军中相对精锐的队伍，这人应该不是其中的人，却不知道是如何混进来的。</p>

  <p>他蹲下去时，只听那人说道：“暂时无人，可以说话，在下闻人不二，奉命营救宁公子。”</p>

  <p>宁毅在之前不是没想过外面会派人来，但对方如果选在在宁毅居住的小院或是上街时接触他，反倒非常危险，这时候虽然冒险，却多少让宁毅松了一口气，思绪急转：“暂时不可能，多少人知道我。”</p>

  <p>“上头严令，此事必须在下亲自来，不可因失误危及公子处境，故暂时只在下一人知晓。”</p>

  <p>这大抵是秦老或是康贤这种老手的行事了，宁毅终于放下心来：“保密，按兵不动，至少一个月后再接触我。”他轻声说完，快步离去。</p>

  <p>有人接触、营救，是件好事，也是一件坏事。前一次他设计抓方七佛等人，一个探子被抓自己就泄露的事情仍然记忆犹新，但这一次看起来多少靠谱许多。只不过近期他所接触的圈子还不大，并未真正融入这个杭州，对方想要救出自己不可能，接触的危险也是极大。</p>

  <p>要应付这件事，接下来的一个月，他得开始出出门，扩大与旁人接触的圈子，然后把水稍微搅浑一些了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>