<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七〇九章 凛锋（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七〇九章 凛锋（三）</h3>

  <p></p>

  <p>八月三十，西北大地。</p>

  <p>秋末时节的雨下起来，绵绵陌陌的便没有要停下的迹象，大雨下是荒山，矮树衰草，流水淙淙，偶尔的，能见到倒伏在地上的尸体。人或者战马，在淤泥或草丛中，永远地停下了呼吸。</p>

  <p>昨夜混乱的战场，厮杀的轨迹由北往南延伸了十数里的距离，实际上则不过是两三千人遭遇后的冲突。一路不依不饶地杀下来，如今在这战场偏处的尸首，都还无人打理。</p>

  <p>一行四十三人，由南往北过来。路上捡了四匹伤马，驮了当中的四名伤员，途中见到尸体时，便也分出人收取搜些东西。</p>

  <p>肆流的雨水早已将全身浸得湿透，空气阴冷，脚上的靴子嵌进道路的泥泞里，拔出时费尽了力气。卓永青早将那鞋挂在了脖子上，感受着胸口隐隐的疼痛，将一小块的行军干粮塞进嘴里。</p>

  <p>“噗……你说，我们现在去哪里？”</p>

  <p>落下的大雨最是烦人，一面前行一面抹去脸上的水渍，但不片刻又被迷了眼睛。走在旁边的是战友陈四德，正在摆弄身上的弩弓，许是坏了。</p>

  <p>“昨晚是从什么地方杀过来的，便回什么地方吧。”陈四德看了看前方，“照理说，应该还有人在那边等着。”</p>

  <p>“金狗会不会也派了人在那边等？”</p>

  <p>“……难说。”陈四德犹豫了一下，手中的弩弓用力一拉，只听“啪”的一声，散碎掉了。卓永青道：“去拿把好的吧。”便蹲下来与他一道捡泥泞里的铁片、插销等物，弩弓中的这些东西，拿回去毕竟还有用。</p>

  <p>其余人等从旁边走过去，轻一脚重一脚，亦有与伤员搀扶着前行的。后头陡然传来大的响动，一道人影从马背上掉落下来，啪的溅起了泥水，牵马的人停下来，后头也有人跑过去，卓永青抹了抹眼睛上的水滴：“是陆石头……”</p>

  <p>此时，前前后后的众人都已经停了下来，看着那正扶起泥水中人影的战友，那战友身体定了片刻，回头望了半圈：“死了……陆石头……”</p>

  <p>有人动了动，队伍前段，渠庆走出来：“……拿上他的东西，把他放在路边吧。”</p>

  <p>“……要不要埋了他？”有人小声地问了一句。</p>

  <p>“没有时间。”渠庆说完这句，顿了顿，伸手往后面三匹马一指，“先找地方疗伤，追上大队，这边有我们，也有女真人，不太平。”</p>

  <p>众人照做了，他们拿走了陆石头的刀和盾牌、弓弩，将另一名伤势较重者扶上马背，盖上蓑衣，继续前行。</p>

  <p>依旧是灰蒙蒙阴沉沉的秋雨，四十余人沿泥泞前行，便要转过前方崎岖的山道。就在这银灰的天幕下，山道那边，二十余名身着女真军服的北地汉子也正沿着山道下来。由于土石遮挡，双方还未有看见对方。</p>

  <p>“……昨日夜里，大队应该尚未走散。我们杀得太急……我记得卢力夫死了。”</p>

  <p>“卢力夫……在哪里？”</p>

  <p>“不记得了，来的路上，金狗的战马……把他撞飞了。替我拿一下。”</p>

  <p>一面说话，陈四德一面还在摆弄手上的另一把弩弓，喝了一口水后，将他随身的藤编水壶递给了卓永青，卓永青接过水壶，下意识地按了按胸口。</p>

  <p>“撞飞了，不见得就死啊，我骨头可能被撞坏了，也没死。所以他可能……”</p>

  <p>话还在说，山坡上方陡然传来动静，那是人影的交手，弩弓响了。两道人影陡然从山上厮打着翻滚而下，其中一人是黑旗军这边的三名斥候之一，另一人则显然是女真探子。队列前方的道路转角处，有人陡然喊：“接战！”有箭矢飞过，走在最前方的人已经翻起了盾牌。</p>

  <p>这一瞬间，卓永青愣了愣，战栗感从脑后陡然升起来、炸开。他只迟疑了这一瞬，随后，猛地往前方冲去。他扔掉了手中的水壶，解下弩弓，将弩矢上弦拉好，身边已经有人更快地冲过去了。</p>

  <p>简单的几面盾在转眼间架起松散的阵列，对面弓箭飞来打在盾牌上，罗业提着刀在喊：“多少——”</p>

  <p>“二十——”</p>

  <p>“杀了他们！”</p>

  <p>道路的转角那头，有战马陡然冲了过来，直冲前方仓促形成的盾墙。一名华夏士兵被战马撞开，那女真人扑入泥泞当中，挥舞长刀劈斩，另一匹战马也已经冲了进来。那边的女真人冲过来，这边的人也已经迎了上去。</p>

  <p>罗业单手持刀在泥里走，眼看着冲过来的女真骑兵朝他奔来，脚下步伐未慢，握刀的单手转成双手，待到战马近身交错，步伐才突兀地停住，身体横移，大喝着斩出了一刀。</p>

  <p>“嚣张你娘——”</p>

  <p>那战马飙着鲜血飞滚出去，马上的女真人还未爬起，便被后方冲来的人以长矛刺死在地上。此时交战的冲突已经开始，人们在泥泞的道路与凶险的山坡上对冲拼杀，卓永青冲了上去，附近是拔刀朝着女真人挥斩的排长毛一山，泥水在奔跑中掀起来，那女真人躲过了挥斩，也是一刀杀来，卓永青挥起盾牌将那一刀挡了下来。</p>

  <p>毛一山越过盾牌又是一刀，那女真人一个翻滚再度躲过，卓永青便跟着逼上前去，正要举刀劈砍，那女真人腾挪之中砰的倒在了泥水里，再无动弹，却是脸上中了一根弩矢。卓永青回头一看，也不知道是谁射来的。此时，毛一山已经大喊起来：“抱团——”</p>

  <p>秋雨之中，凶险的厮杀转眼间变成了这片山道上的主题，卓永青与毛一山等人已经抱团起来，不知什么时候，脸上已经沾了粘稠的鲜血。不远处，罗业带着几个人是一个小团体，侵略性最强，侯五、渠庆等人又是一个团体，人数最多。这骤然的相遇，女真人凶狠已极，然而当华夏军的战士聚集起来，他们凶狠的猎杀也已占不到上风，片刻间便有数人倒下，鲜血在山坡上重又流淌起来。</p>

  <p>名叫潘小茂的伤兵躲在后方驮重伤者的战马边，守着七八把弩弓不时射箭偷袭，有时候射中马，有时候射中人。一名女真士兵被射伤了小腿，一瘸一拐地往山坡的下方跑，这下方不远的地方，便已是山涧的悬崖，名叫王远的战士举刀一路追杀过去，追到悬崖边时，罗业大喊：“回来！”然而已经晚了，山坡上土石滑动，他随着那女真人一同掉落了下去。</p>

  <p>战斗也不知持续了多久，有两名女真人骑马逃离，待到附近在没有能动的女真士兵时，卓永青喘着气陡然坐了下来，毛一山拍了拍他的肩膀：“杀得好！”然而卓永青这次并未杀到人，他体力耗得多，主要也是因为胸口的伤势加大了体能的消耗。</p>

  <p>“检查人数！先救伤员！”渠庆在人群中大喊了一句，众人便都朝周围的伤者赶过去，罗业则一路跑到那悬崖边上，俯身往下看，当是想要找到一分侥幸的可能。卓永青吸了几口气后，摇摇晃晃地站起来，要去查看伤者。他往后头走过去时，发现陈四德已经倒在一片血泊中了，他的喉咙上中了一箭，直直地穿了过去。</p>

  <p>卓永青的脑子里嗡的响了响。这当然是他第一次上战场，但连日以来，陈四德并非是他第一个眼看着死去的同伴和朋友了。目睹这样的死亡，堵在心中的其实不是伤心，更多的是重量。那是活生生的人，往日里的来往、说话……陈四德擅长手工，往日里便能将弩弓拆来拆去，坏了的往往也能亲手修好，泥水中那个藤编的水壶，内里是皮袋，极为精美，据说是陈四德参加华夏军时他娘给他编的。很多的东西，戛然而止后，似乎会陡然压在这一瞬间，这样的重量，让人很难直接往肚子里咽下去。</p>

  <p>然而，无论是谁，对这一切又必须要咽下去。死人很重，在这一刻又都是轻的，战场上无时无刻不在死人，在战场上沉湎于死人，会耽误的是更大的事。这极轻与极重的矛盾就这样压在一起。</p>

  <p>卓永青的眼睛里酸楚翻滚，有东西在往外涌，他扭头看周围的人，罗疯子在悬崖边站了一阵，扭头往回走，有人在地上救人，不断往人的胸口上按，看起来冷静的动作里夹杂着一丝疯狂，有的人在死者旁边检查了片刻，也是怔了怔后，默默往旁边走，侯五扶起了一名伤者，朝周围大喊：“他还好！绷带拿来——药拿来——”</p>

  <p>卓永青捡起地上那只藤编水壶，挂在了身上，往一旁去帮助其他人。一番折腾之后点清了人数，生着尚余三十四名，其中十名都是伤者——卓永青这种不是刀伤影响战斗的便没有被算进去。众人准备往前走时，卓永青也下意识地说了一句：“要不要……埋了他们……”</p>

  <p>他看着被摆在路边的尸体。</p>

  <p>“……没有时间。”罗业这样说了一句，随后他顿了顿，忽然伸手指向下面，“要不，把他们扔到下面去吧。”</p>

  <p>“好。”渠庆点了点头，首先往尸体走了过去，“大家快一点。”</p>

  <p>他们将路边的八具尸体扔进了深涧里，然后继续前行。他们原本是打算沿着昨晚的原路返回，然而考虑到伤者的情况，这一路上不光会有自己人，也会有女真人的情况，便干脆找了一处岔路下去，走出几里后，将轻重伤者暂时留在了一处悬崖下相对隐蔽的山坳里，安排了两人看顾。</p>

  <p>“你们不能再走了。”渠庆跟这些人道，“就算过去了，也很难再跟女真人对阵，现在要么是我们找到大队，然后通知种家的人来接你们，要么我们找不到，晚上再转回来。”</p>

  <p>留下这十二人后，卓永青等二十二人往昨晚接战时的地点赶过去，路上又遇上了一支五人的女真小队，杀了他们，折了一人，途中又汇合了五人。到得昨夜仓促接战的山头小树林边，只见大战的痕迹还在，华夏军的大队，却显然已经咬着女真人转移了。</p>

  <p>二十六人冒着危险往树林里探了一程，接敌后匆忙撤退。此时女真的散兵显然也在光顾这里，华夏军强于阵型、配合，这些白山黑水里杀出来的女真人则更强于野外、林间的单兵作战，固守在这里等待同伴或许算是一个选择，但实在太过被动，渠庆等人合计一番，决定还是先回去安顿好伤员，然后再估算一下女真人可能去的位置，追赶过去。</p>

  <p>这一来一回，又是泥泞的雨天，到接近那处山坳时，只见一具尸体倒在了路边，身上几乎插了十几根箭矢。这是他们留下照顾伤员的战士，名叫张贵。众人陡然间紧张起来，提起警惕赶往那处山坳。</p>

  <p>已然晚了。</p>

  <p>山坳里到处都是血腥气，尸体密布一地，一共是十一具华夏军人的尸体，各人的身上都有箭矢。很显然，女真人来时，伤员们摆开盾牌以弩弓射击做出了抵抗，但最终还是被女真人射杀了，山坳最里处，四名不易动弹的重伤员是被华夏军人自己杀死的，那名轻伤者杀死他们之后，将长刀插进了自己的心窝，如今那尸身便坐在旁边，但没有头颅——女真人将它砍去了。</p>

  <p>天光已经黯淡下来，雨还在下，众人小心地检查完了这一切，有人想起死在远处路边的张贵，轻声说了一句：“张贵是想要把女真人引开……”罗业与几个人提着刀沉默地出去了，显然是想要找女真人的痕迹，过得片刻，只听昏暗的山间传来罗业的吼声：“来啊——”</p>

  <p>过得片刻，又是一声：“来啊——”但没有回声。不久之后，罗业回来了，另一边，也有人将张贵的尸体搬回来了。</p>

  <p>“现在有点时间了。”侯五道，“我们把他们埋了吧。”</p>

  <p>罗业点头：“生火做饭，我们歇一夜。”</p>

  <p>“女真人可能还在周围。”</p>

  <p>“让他们来啊！”罗业咬牙切齿地说了一句。过得片刻，渠庆在那边道：“还是生火，衣服要烘干。”</p>

  <p>众人挖了坑，将十二具尸体埋了下去，这天晚上，便在这处地方靠了坟堆休息。战士们吃了些煮热的军粮，身上有伤如卓永青的，便再好好包扎一番。这一天的辗转，大雨、淤泥、战斗、伤势，众人都累的狠了，将衣服弄干后，他们熄灭了火堆，卓永青身上一阵冷一阵热的，耳中迷迷糊糊地听着众人商议明天的去处。</p>

  <p>“……完颜娄室这些天一直在延州、庆州几个地方绕圈子，我看是在等援兵过来……种家的军队已经围过来了，但说不定折家的也会来，晋宁军这些会不会来凑热闹也不好说，再过几天，周围要乱成一锅粥。我估计，完颜娄室如果要走，今天很可能会选宣家坳的方向……”</p>

  <p>“……完颜娄室不畏战，他只是谨慎，打仗有章法，他不跟我们正面接战，怕的是我们的火炮、气球……”</p>

  <p>“如果这样推，说不定趁着雨就要大打起来……”</p>

  <p>“说不定就是今晚……”</p>

  <p>“是啊……”</p>

  <p>“不管怎么样，明天我们往宣家坳方向赶？”</p>

  <p>卓永青靠着坟头，听罗业等人嗡嗡嗡嗡地议论了一阵，也不知什么时候，他听得渠庆在说：“把伤员留在这里的事情，这是我的错……”</p>

  <p>“你有什么错，少把事情揽到自己身上去！”罗业的声音大了起来，“受伤的走不了，我们又要往战场赶，谁都只能这么做！该杀的是女真人，该做的是从女真人身上讨回来！”</p>

  <p>“也许可以让少数人去找大队，我们在这里等。”</p>

  <p>“没有这个选择！”罗业斩钉截铁，“我们现在是在跟谁打仗？完颜娄室！女真第一！现在看起来我们跟他势均力敌，谁知道什么时候我们有破绽，就让他们吃掉我们！正面既然要打，就豁出所有豁得出的！我们是只有二十多个人，但谁知道会不会就因为少了我们，正面就会差一点？派人找大队，大队再分点人回来找我们？渠庆，打仗！打仗最重要的是什么？宁先生说的，把命摆上去！”</p>

  <p>罗业顿了顿：“我们的命，他们的命……我自己兄弟，他们死了，我伤心，我可以替他们死，但打仗不能输！打仗！就是拼命！宁先生说过，无所不用其极的拼自己的命，拼别人的命！拼到极点！拼死自己，别人跟不上，就拼死别人！你少想那些有的没的，不是你的错，是女真人该死！”</p>

  <p>“谢谢了，罗疯子。”渠庆说道，“放心，我心里的火不比你少，我知道能拿来干什么。”</p>

  <p>“哼，今天这里，我倒没看到谁心里的火少了的……”</p>

  <p>冷意褪去，热浪又来了，卓永青靠着那坟头，咬着牙齿，捏了捏拳头，不久之后，又迷迷糊糊地睡了过去。第二天，雨延延绵绵的还不曾停，众人稍稍吃了些东西，告别那坟墓，便又启程往宣家坳的方向去了。</p>

  <p>又是大雨和崎岖的路，然而在战场上，只要一息尚存，便没有抱怨和诉苦的容身之所……</p>

  <p>除却前行，再无他途。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>