<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三七六章 未央（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三七六章 未央（一）</h3>

  <p></p>

  <p>夜深了，河道上延绵不定的灯点，城市的大部分都已经睡去了。</p>

  <p>矾楼之上，李师师持着灯，看夜归的客人们从不同的方向离去的样子，这样的时间里，离去的人们没有了先前的高声喧嚣，人数上也不多了，或是孑然只身自侧门而出，或是三三两两，拱手谈笑，仆人们牵来车驾，大家又一拨没一拨的，渐渐地朝不同的方向离去。</p>

  <p>灯点幽幽，她在窗口看了一会儿。这并非矾楼一天里的尾声，仍有许多得意的才子，失意的官员们在矾楼之中一间间的房里呆着，会陪着相好的姑娘们直到第二天清晨。但这个夜，确实已经深了下去。</p>

  <p>夜归的行人提着灯笼穿过了小巷，值夜的更夫在路边停下，与独行的马车擦身而过，从这里望出去，家家户户的灯光还在逐渐熄灭，远远传来狗的吠声，有人说话，但话语声听不清楚。大学士的车驾回去大学士的府邸，有太尉府标志的马车从视野之中驶过去了。</p>

  <p>她看着这些，然后喝了一口茶。客人走了好久，茶也早已凉透，她自小便是受最好的教养长大的，对这样的茶水并不喜欢，入口是茶叶的苦涩，另外又分明夹着属于水的寡淡，但她常常还是习惯性的尝一口，然后……以衣袖遮住嘴唇，将它低头吐掉。走出门去，丫鬟便跟了上来，与她一同回去院子那边。</p>

  <p>矾楼的姑娘，有卖艺的，有卖身的，大多是两者皆占。时间已经晚了，在这里留宿的，固然有花钱找乐子的富户，也有不少算是某某才女的入幕之宾。这其中若不深究，倒也不乏感情真挚，相敬如宾的例子，钱固然是不会少花，但彼此之间大抵还是会觉得值得。此时才子佳人的故事众多，不少女子也愿意为了某一个男子而守身，矾楼之中，这类事情并不会被禁止，卖艺的其实比卖身的要有价钱。虽说真正凑成一对，脱籍嫁人、大团圆的事情并不多，但也不至于没有，总能给人留下很好的希望。</p>

  <p>于是，走过下方的院落，便有几个姐妹与她打了招呼，她们有的是没有客人，回房或是在外面休息。有的则是在服侍着客人，过来关门时与她打了个照面，这边一盏盏灯笼下的气氛，竟与家人也有些类似了。只是祥和的表象，未必便真是一团和睦。出了这边的大院落，快要回到花魁居住的独门小院时，倒是迎头遇上了两名女子，这两人也是矾楼中的当红姑娘，一位名叫做唐月，一位名叫符秋霜，与她打过招呼，然后便有些冷嘲热讽起来，大抵是羡慕李师师可以出门访友，而她回来之后，徐东墨等人又屁颠屁颠地过来找她。</p>

  <p>李师师便也端庄大方地笑着，应付回去。说话之中，夜风吹过来，传来一阵哭声。李师师皱了皱眉，唐月与符秋霜则冷笑了一下，这哭声来自楼中一位叫凌雪梅的姑娘，以往与李师师倒也有些交情的，最近这段时间，据说喜欢上了一名男子，要为对方守身，这原本也没什么。但那男子并非什么富户，才学也未必出众，赎身的钱不够，凌雪梅对于卖艺也抗拒起来，据说被人碰了一下手边泼了客人茶水，这便犯了大忌了，这两天便被关在黑房里打，这已经是要逼着她接客的趋势。</p>

  <p>“已经到了这等地步，还弄不清自己的身份，装什么清高，真是……”唐月与符秋霜说着这话，看着李师师，大抵也有些含沙射影的意思在内，“师师姐不会是同情她吧？”</p>

  <p>李师师笑了笑，摇了摇头：“倒是想起妈妈说过的一句话了，那时我还刚来矾楼，听见有人哭，妈妈跟我说。听不惯这样的声音，那是很好的，若是有一日听得习惯了，幸灾乐祸了，怕就是一辈子也出不去了……两位妹妹，我先回房了。”</p>

  <p>她点头示意，转身离开。对于那边发生的事情，她未必喜欢，但那也并不是她可以干涉得了的。哪里都有这样的事。</p>

  <p>哪里都有自己的生态。</p>

  <p>相对于白日的喧嚣，城市已经渐渐陷入黑夜的沉睡当中了，就算偶有动静，也在传开到不远的范围后，淹没在暗黑里。皇宫之中，皇帝周喆随手翻了块牌子，打着呵欠开始思考明日早朝时的说话，不少官员府邸的书房中，此时还在亮着灯光，灯火中的人揉了揉鼻梁与额头，继续着手上的工作，远远近近的院落中，偶尔是悉悉索索的动静，知府在新娶的小妾房间里哼着淫秽的曲子。马车从后门进了太尉府，府中一侧，有人在喊：“陆谦——我受不了了，我一定要杀了你！你给我出来……”</p>

  <p>拿了一把小刀的、名叫高沐恩的男子在太尉府的院落里狼奔琢突，誓要杀掉身边武艺高强的碍事者，语言与样子都颇为滑稽。终于，当他再度跑回自己居住的院子时，看见了正静立门下的陆谦，他要冲上去的时候，对方推开了旁边的房门，房间里的地下，一个麻袋还在挣扎。于是他的眼睛立刻就亮了：“陆谦，还是你爱我，是谁，这是谁……”</p>

  <p>他冲进去用小刀割开了麻袋上的绳索，里面放出来的，是一个被绳索绑住的妇人，高沐恩愣了愣：“陆谦！我要的不是她啊，我要的是……啊啊啊啊啊——算了，暂时就是她吧……小咪咪，姑娘，我说过我会找到小咪咪的……”</p>

  <p>陆谦关上了门，然后里面传来笑声、衣物被撕破的声音，与妇人因为嘴被堵住而从喉间发出的绝望的哭喊声……</p>

  <p>夜晚还在继续，星辰、月亮跟层层的薄云在天空中转着，时间的推移不会遗落下任何的地方。天还未亮时，城市便渐渐的醒过来，起床的声音，掌灯的声音，狗吠的声音，薄雾流转，露水从叶片上滴下，宁毅起床后，在院子里做了广播体操。进到另一个院子时，却见元锦儿罕见地早起了，她穿着单薄的衣裙，坐在那边的屋檐下发呆，慵懒地样子也不知道在想些什么，只是在看见宁毅之后，陡然站了起来，冷冰冰地回房了，宁毅举起了手本想打个招呼，这时候只能撇撇嘴作罢。</p>

  <p>“神经病……”他摸着鼻子咕哝了一句。</p>

  <p>吃过早餐之后休息一下，便得去到秦府那边拜访，秦嗣源是要上早朝的，他主要也是与成舟海等人商议有关梁山的各种问题，虽然说目前对于这趟山东之行的突破口已经有了初步的想法，但毕竟成舟海这些人才是整日里与情报为伍的，能与他们多做交流，对于自己的行动，发现更多需要查漏补缺的事情很有好处。</p>

  <p>由于昨天受到的礼遇，秦嗣源也与家中管家们打了招呼，这一次来到相府，宁毅便被迎了进去，倒是在进入成舟海等人所在的院落时，听见里面正在传来说话声。</p>

  <p>“出这种事情又能怎么样……只是小事……”</p>

  <p>“可他们就是无法无天了！再这样下去……太尉府……”</p>

  <p>“你有证人证据吗？靠猜有什么用，何况这种事情……”</p>

  <p>里面几人说话，声音比较大也比较愤慨的是成舟海，尧祖年与纪坤像是在劝说，但也都有几分不平之意。宁毅摇了摇头，却并不出奇，像他们这类与各种黑暗秘密打交道的人，所见到的不平不公之事要远远多于一般人，听他们话语中的意思，虽然也知道所说事情的不公，成舟海甚至会骂出来，但并不是想要出头或是干什么的感觉，大抵也是一种例行抒发了。</p>

  <p>宁毅敲门进去时，三人才停了下来，随后与他打招呼，成舟海脸色有些阴沉，向他点头，随后将手上已经完成的一份卷宗扔到旁边。大家稍作寒暄之后，倒也是他首先抬头说道：“听说立恒昨日遇上了那花花太岁。”</p>

  <p>“嗯，倒是没什么事情……十六少回来说过了？”</p>

  <p>有关这件事，成舟海等人之所以知道，多半还是因为秦绍俞。尧祖年道：“那花花太岁恶名昭著，京师之中，多有看不过去的。只是他义父高俅圣宠正隆，大家都动不了他，这也是没办法的事。”</p>

  <p>“嗯，我明白的。”</p>

  <p>成舟海点了点头：“那便行了。那高沐恩虽然乱七八糟，但真正有身份背景之人，他终究是不敢动的，虽然太尉在外盛传只是以蹴鞠得闻天听，但其实……不是什么无能之辈。立恒不必担心身边人的安全，我们这边，也会有所安排的。”</p>

  <p>宁毅点头笑了起来，事实上，有关高衙内的事情，昨天与秦绍俞聊过之后，宁毅就已经暂时的抛诸脑后了。汴梁一地，来往商客加上住户，人近百万之众，此时的建筑技艺又没有后世那般发达，整个城市的圈子，足有后世数百万人的城市那样大，就算剔除周围聚居的农村，城墙中的城市范围也相当可观。能够遇上高衙内这样的名人，算是有缘分，但要再遇上，未必就那样容易，退一步说，秦绍俞成舟海等人说得都是在理的，如果高沐恩真敢肆无忌惮地对所有人下手，就算太尉高俅圣眷正隆，可与左右二相比肩，也是保不住这个义子的。而就算不论这些，就算江宁、杭州，这类登徒子，哪里又少得了了。</p>

  <p>“……调戏女子，算是这些人作恶当中最不入流的事情了，倒是这高衙内，其实还挺有趣的嘛。”</p>

  <p>明白成舟海等人是为了让自己宽心，宁毅心中领情，想要活跃下气氛，便也笑着打趣了一番。不过这个说法只是得到了苦笑的应和，尧祖年摇了摇头，虽然不是反驳，但显然也有几分不以为然：“立恒说得，倒也不错，不过……日后便知道了……”</p>

  <p>他这番苦笑，并非是针对宁毅而来，不久之后便抛开这事，聊起其它的问题来。宁毅也并非全知，直到这天傍晚回去之后，才大概猜到那苦笑为何，而在这之前，他倒是颇有名士风范地与秦绍俞、成舟海、尧祖年等人提出了结伴逛各种青楼的邀约……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>