<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七六五章 双锋（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七六五章 双锋（下）</h3>

  <p></p>

  <p>武朝，建朔九年的五月初，夏日正开始变得炎热，兵部的加急传讯，奔行在江南大地的每一条要道间。</p>

  <p>首都临安，商旅来往，船只通行，依旧络绎不绝。书生的往来，侠士的聚集，都在为武朝这一片繁华的景象研磨润色。</p>

  <p>十年的时光，放置于一个人的一生，是现实而又漫长的一段距离。它足以让一个少年长大成人，让一个年轻人转变而成熟，让成熟的中年人步入老年，让老人们放下了念想，走向生命的尽头。</p>

  <p>欢乐会在这时光的记忆里沉淀得更为美好，恐惧也会因为岁月的流逝而变得虚幻。这十年的时间，南武从新生到繁荣的转变摆在了每一个人的面前，这繁荣是看得见摸得着的，足以证明新皇朝的励精图治与欣欣向荣。</p>

  <p>由于曾经的过往与现实的压力，书生们得以表达他们的激愤，写出更加令人慷慨激昂的文字。侠士们加倍地受到人们的重视，所行所想，不再是绿林间的简单厮斗与上不得台面的黑吃黑。即便是青楼楚馆中的姑娘们，也更加容易地在这相对平静的“乱世”中找到令人心动乃至心醉的男子。</p>

  <p>对于所有人来说，这都是一个最好的年代了。</p>

  <p>朝堂依旧繁忙，官员们在新的政治版图上至少能够更加轻松地实现自己的抱负。最近这段时间，则更加繁忙了起来。</p>

  <p>那条关于宗辅宗弼“可能”南下的不寻常的消息，在武朝的朝廷里，已经掀起了一股风暴。这风暴带来的讯息由上往下仍旧处于封锁状态，但消息灵通者，已经隐约能够察觉到一丝端倪了。许多大门大户的动作，总能够由内向外的激起一些涟漪。这涟漪未必是负面的，在发酵数日之后，在临安消息灵通的上层社交圈里，可能要打仗的讯息已经有了一个雏形。</p>

  <p>闻者无不慷慨激昂。</p>

  <p>随着漫长时光的过去，因着繁华景象的温养，对于十余年前景翰朝的景状，乃至于最近搜山检海的认知，在人们心中早已变作另一番样子。南武的励精图治给了人们很大的信心，一方面相信着天塌下来有高个子顶着，另一方面，即便是临安的公子哥们，也大都相信，即使金人再度打来，痛定思痛的武朝也已经有了还手的力量——这也是最近几年里武朝对外宣传的成果。</p>

  <p>既然能够还手，需要考虑的便是在这场战争里权力变化给人们带来的机会了，权力上的机会，经济上的机会。而即便有人心忧武朝再次受挫，也大都议论着自身如何出一份力气，能够挽狂澜于既倒、扶大厦于将倾。</p>

  <p>这样的变化，到底是好事还是坏事，并不易评价。但在武朝朝堂上层，对于这一消息的到来，自然不能如此任性地应对，在大量的讨论和分析后，对于整个事态的处置，反倒更显艰难起来。</p>

  <p>作为枢密使的秦桧，此时便处于这一片风暴的核心之中。</p>

  <p>自武朝变为南武，女真的搜山检海后，秦桧于武朝官场上几经波折，如今也已经是站在权力顶端的几名大员之一。相对于此时的左相吕颐浩、右相张浚，秦桧于朝堂之上更多的属于理智派的首领——他在景翰朝时便任事御史台，以刚直不阿，又能稳定大局著称，建朔朝稳定后，秦桧又先后做了几项以雷霆手段稳定南北居民矛盾的事迹，得罪了不少人，然而确确实实是在为整个大局着想。</p>

  <p>此时的理智派，通常便是主和派，自女真搜山检海后，秦桧深知己方与金人的武力差距，对于双方的矛盾极为克制，这两年甚至说出过“南人归南、北人归北”这样的大方针、大策略。他的这些提案中没有人情，却极为现实，由于太子君武是热血主战派，因此秦桧一直未得相位，但也因此，地位变得超然起来。</p>

  <p>此时的皇帝周雍固然宠爱儿子，但另一方面，在理智层面则下意识地倚重秦桧，多半认为如果事情一发不可收拾，秦桧这样的人还能收拾个烂摊子。金人可能南下的讯息传来，武朝的高层会议，少不了秦桧这样的大员，不过这一次不待他泼冷水，整个朝堂内部的气氛，却是一致的凝重的。</p>

  <p>这几年来，武朝操练新兵，打造军械，如果是对抗刘豫还是有几分信心的，然而对抗女真，朝堂上下的人脑子过得去的，大都希望这是传来的假消息——过去的每一年，其实都有过这样的风声。不过，眼下的这一年，情况毕竟不一样。</p>

  <p>吴乞买的病倒，宗辅宗弼想要拿下江南，以对宗翰做出威慑，对尚武的女真人而言，这确实是极有可能出现的状况。在假设消息为真的前提下，众人对于接下来的应对，便大都显得畏缩，一方面，议和与挑拨双管齐下的方针得到了众人的推崇，另一方面，对于战争的选择，则或多或少的显得畏缩和混乱。</p>

  <p>情况也并不复杂，自从武朝在数年前与女真的对抗里输掉整个中原，建朔朝平定下来后，武朝的军队地位便有了大幅度的提高。这提高并非是文臣们愿意的，而是在动态的博弈中出现的事实，一方面各地的混乱状况给了带兵之人更多的权力，另一方面，无论民间还是官场，对于军人的呼声已经渐渐高涨，这期间甚至还有君武这个太子，私下里一直为军队摇旗呐喊，令得朝廷的权力，受到了一定程度的遏制。</p>

  <p>文武之间的对抗，为的也不仅仅是私利，在岳飞、韩世忠等被太子亲睐的大员的地盘，军队的权势通天，募兵、收税甚至于部分官员的罢免由其一言而决。将军们用这种过分的手法保证了战斗力，但文官们的权力再难通行，一项国法要推行下去，手底下却有完全不听话甚至对着干的军队力量。在以前的武朝，这样的情况不可想象，在如今的武朝，也未见得就是什么好事。</p>

  <p>官场上没有什么恰到好处，矫枉必须过正往往才是真相。就如同对抗黑旗军的大局，朝堂上下的文臣都在试图封锁位于西南的华夏军力量，然而武朝的一支支军队却在偷偷地购买华夏军的火器——这两年来，由于龙其非、李显农这类书生在西南的活动，对于华夏军走出泥沼的这些商贸活动，每每也有人报上朝廷，却总是不了了之。这些事情，也总是令人气闷。</p>

  <p>想要打败敌人，就必须让军队有自主权，不可令文臣指手画脚。让军队自主，对方又往往过了界。这中间的博弈想要达到平衡，是漫长的过程，但总的来说，如何能够准确地节制军队又不使其战力受损，是目前武朝朝廷的一个大课堂。一旦大战开启，众多大臣们在这几年所做的牵制和努力，就都成了泡影了。</p>

  <p>朝堂混乱而压抑地讨论和争吵了数日，一开始抱着此消息可能有误的想法，试图将此等消息封锁，在长公主府与张浚等人不断施加的压力下，方才派出了使者，使各地军队首领、指挥等做好准备，并派人进京商议时局、对策。这些信使才到半路，一则惊悚的消息，便由北往南地蔓延过来了，惊起的风浪犹如一连串的巨爆，轰隆隆的延伸千里，扑到了眼前！</p>

  <p>……</p>

  <p>时间推回数日之前，曾经的武朝都城，此时已是大齐首都的汴梁，天气昏暗而压抑。</p>

  <p>那场大乱是突如其来的。</p>

  <p>变乱发生时，刘豫正在御书房中见几名大臣，兵器的交击声响起来时，他的心就已经开始往下沉了。</p>

  <p>在这几年的噩梦里，他或许是看见过某些类似的情景的。刘豫僵坐在书桌后微微颤抖，当禁军统领薛广城提着刀大跨步地走进来时，外头的院子里，已经是一片杀戮。</p>

  <p>“你、你你……”</p>

  <p>“陛下，有人与您约好了的。”御书房的大门轰的被关上，那身影咧开嘴，举步而来，“我来接你了。”</p>

  <p>一如三年以前，在那个夜里他看见的黑影，薛广城身材高大，刘豫拔出了长剑，对方已经走了过来，挥起大手，呼啸拍来。</p>

  <p>自从刘豫在皇宫中被黑旗奸细威胁后，他所在之处，均有五百到一千女真精锐的驻守，与汉军轮流换防，但在此时，整个皇城都已陷入了厮杀。</p>

  <p>已经在汴梁呆了数日的铁天鹰体验到了这次大的混乱，早已不复当年繁华的汴梁城中升起了狼烟，各方的消息混乱无比，有人说是禁军的一部参与了叛乱，有人说已有不少大臣试图反正，脱离女真人的阴影。</p>

  <p>处于女真人的管辖下数年，虽然经历了恐怖的镇压，但中原大地，胸怀傲气之人仍旧不少。这场巨大的混乱引起了连锁反应，有人打开城门，煽动汴梁城中居民逃出此地，逃去南武，也有人参与到了这场厮杀中去。镇守汴梁的女真大将阿里刮不久之后便拔营入城，此时已有数名大齐朝臣携家带口，出城远逃。</p>

  <p>皇帝刘豫亦被劫出城外。</p>

  <p>阿里刮的精兵随即跟上。</p>

  <p>追与逃，混乱与杀戮。许许多多的人还没弄清楚发生的事情，到底是有人叛乱造反，还是南方那支人称黑旗的军队终于对刘豫动了手。铁天鹰在随后却察觉了出来，黑旗于大齐朝堂数年的经营，一夕之间发动了。</p>

  <p>这整个事变的过程猛烈而迅速，甚至让人分不清楚谁是被蒙蔽的，谁是被煽动的，谁是被欺骗的，大量虚假的讯息也遮蔽了女真人第一时间的反应，黑旗精锐抓住刘豫出城南逃。阿里刮勃然大怒，率领精锐一路死咬，整个追杀的过程，甚至持续了数日，蔓延由汴梁往西南的千里之地。</p>

  <p>四日之后，阿里刮的追捕军队回来，他们围捕杀死了大约十二名的黑旗成员，这十二人死得惨烈，据说已全部被分尸——由于阿里刮没有带回活口，估计这些人全是死后才被抓住的——刘豫已经消失了。</p>

  <p>整个汴梁乱成一片，铁天鹰已经悄然离开这片危险的区域，忆及黑旗整个行动，也不免心潮澎湃。不过，随着两日后关于刘豫的下一个消息传来，他的整颗心都冷了下去……</p>

  <p>……</p>

  <p>临安，第一则消息传到时方是前一天的凌晨，朝会上，大伙儿便都知道这则消息了。</p>

  <p>汴梁大乱，伪齐皇帝刘豫在皇宫中被人抓走，女真大将阿里刮遣大军追捕，此时尚未找到刘豫。</p>

  <p>这定然是黑旗的手笔了。</p>

  <p>几年前小苍河之战结束，刘豫大肆庆祝，结果某个晚上被黑旗军的人摸进皇宫，将他殴打了一顿。刘豫从此杯弓蛇影，被吓成了神经病，这件事情据说是真的，被众多势力传为笑柄，但也因此落实了黑旗往中原各势力中渗入奸细的传闻。</p>

  <p>在金武关系紧张的此刻，黑旗军忽然出来给金国这么一个下马威，对于武朝朝廷，不能不说是一件好事。众人或多或少都松了一口气。</p>

  <p>第二日上午，巳时左右，众人还在商议伪齐变乱的影响，那条喜讯传来了。</p>

  <p>“……伪齐刘豫以血书昭告天下……当初金狗势大，刘氏一族被逼无奈，为保武朝基业，不得不虚与委蛇，委身事金，战战兢兢……终保得武朝大局不失，中原仍在汉人之手……而今时机成熟，遂与各路义士一道，起兵反正，回归我大武……中原反正了，大喜啊，陛下——”</p>

  <p>夏日，殿外的阳光灿烂地照射进来，传讯的太监说完此事，龙椅上的周雍还有些迷惘。</p>

  <p>“啊……反正了……”</p>

  <p>一转眼间，中原反正了。武朝，寸土不失地回来了？</p>

  <p>朝堂之上，吕颐浩、秦桧等人的脸色已经变得惨白起来，整个朝堂上下，呼吸的声音都开始变得艰难，外头的日光，忽然变得像是没有了颜色，百剑千刀，如山如海地从那殿外涌进来，像是刺到了每个人的身前。</p>

  <p>“黑旗……这是欲亡我武朝的毒计啊……”</p>

  <p>……</p>

  <p>公主府中，听到这个消息的周佩，摔破了手中的杯子，她的双手颤抖着，没有了血色。</p>

  <p>……</p>

  <p>自弑君之后，十年的时间过来，黑旗军对于武朝，一直都保持着克制的态度。</p>

  <p>虽然对于战场上的交锋往往不留情，自保之时并不避讳狠手，但在这之外，黑旗军的多数谋略，并未对武朝展露出多少的恶意。仿佛是为自己弑君的恶行怀有歉意一般，黑旗的策略，能够避开武朝的，往往便避开了，即便不能避开，或多或少的，也都有着口头上的善意倾向。</p>

  <p>这一次，在如此关键的时间点上，黑旗一个耳光打在了女真人的脸上。谁也未曾料到的是，他终于反手将剑锋狠狠地插进了武朝的心坎里。</p>

  <p>这是锋芒毕露的一剑，也饱含了你死我活的冷酷和凶残。</p>

  <p>在天下的舞台上，从来就没有感情生存的空间，也没有弱者喘息的余地。</p>

  <p>不久之后，消息传遍天下。</p>

  <p>战争的齿轮，缓缓扣上了。交锋在这水波下，正激烈地展开……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>