<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九十六章 时局（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九十六章 时局（中）</h3>

  <p></p>

  <p>时间其实已经渐渐从三伏天转出来，但天气仍旧未有脱去暑日的炎热，豫山书院的这间书房里，李频倒了两杯茶水，递给宁毅一杯。</p>

  <p>“国事天下事，有时候见多夸夸其谈，又自信无比者，总觉可笑。不过许多想法，总也是从这夸夸其谈中出来的，若真埋头苦干，从不与人议论，那也难免偏颇。景翰三年我赴京赶考，中进士及第，皇榜第十一名，可惜……当时因策论过激得罪了吏部侍郎傅英，虽中了皇榜，却难得实缺，数月之后我心灰意冷，离开东京，辗转回江宁。”</p>

  <p>李频说起这个，随后拿着茶杯摇头笑了笑。</p>

  <p>“旁人求官，中了进士，在东京一呆数年求各种门路的也有，几个月便走了，有时我都不愿跟人说起，怕被人笑话。不过在东京的那段时间，见到那官员与官员间的利益网，心情着实复杂。东京风貌与江宁稍有不同，若去了便能感觉到，皇城所在之地，仿佛所有地方都被那感觉笼罩一般，自御街附近你能每日看见那巍峨的宫墙，即便在见不到那皇宫的地方，你往那方向望过去，皇宫似也矗立在你眼前一般……”</p>

  <p>“求官的、求门路的、谈论国家大事的，为往圣继绝学，为万世开太平……茶楼酒馆、各种烟花之地谈论的也都是这些，到哪里你都能看见官的影子，一方面朝气蓬勃，另一方面，却又暮气沉沉，总之，大家都在干着急，都不得要领。但日子总得过下去，我也试着走各种门路，想各种办法，或许找那傅英的政敌之类的，能得到提携。可到头来，还是无甚大用，或许也只是我路子未走对，原本以为第十一位总该有些价值，可人家并不拒绝你，只是推诿，给你安排些位置，但全无实缺，人家的安排也滴水不漏，于是几个月后，大概明白这条路暂时是走不通了。”</p>

  <p>“何必在人家的地方想着钻那一点空子呢，钻不进去的。我家境尚算不错，若真要在东京住下等着机会，也不是无钱，倒是觉得没有必要了，不妨趁着这段时间再安心沉淀思考。于是我离开东京，辗转许、唐、伸、安几州绕回江宁，当时也遇上水患，见了不少的事情，回来之后这几年，倒也在思考，这世事何至于此……”</p>

  <p>他喝了口茶：“之前百年我武朝也有大小数次变法革新，失败者多，可论及原则，总是不离富民、强兵、取士三项，若要做事，以这三者为入手，确是有道理的。然而究其根源，使我武朝军民皆弱，取士不得其法的根本原因到底为何，最近每每与人谈论，皆在思考这等事情。”</p>

  <p>宁毅喝口茶，随后耸了耸肩：“这个理由……不是很简单么？”</p>

  <p>李频原本等着他的看法，听他这句话，微微愣了愣，随后倒也笑了出来：“确是简单……立恒当初所说，凡事皆有基本规则，有其根源，若能看清，或许对之后的发展把握，就能更加清晰，我觉得很有道理……其实如今看我武朝，因由也是相当清晰，谁花点心思都能看得清楚……”</p>

  <p>他稍稍顿了顿，拿起粉笔，在一边的小黑板上画出个三角形：“我朝原本以武立国，立国之初，武力强盛，只是随后的几次叛乱让太祖看清此事弊端，随后抑武崇文，以强干弱枝的方式治理我朝，此等方法令我朝消弭了内乱之因，一度令国民富庶，国祚延绵。可到得如今，却也造成诸多弊端，令我朝难敌外侮，诸多的压力之下，为保强干仍强，却也令得弱枝更弱，财富仍然流向尖端。武力原本便因强干弱枝而被抑制，如今便更加虚弱，武力愈弱，外来压力也愈大，压力愈大，武力再愈发弱，由此形成循环，不得解脱……”</p>

  <p>李频吐出一口气，看着那黑板：“若能解决商业上的问题，稍微估计一下弱枝，我朝自然有余裕顾及武力，此为任何富民之策皆需解决的问题……若能让武力强盛，外侮不敢侵，我朝自然也能得喘息，此为强兵之策需解决的问题。取士也是为富民、强兵、令国祚延绵……可惜，皆是空话。”</p>

  <p>他扔掉粉笔：“若单说一策，似是谁都有方法，便是几策并行也毫无问题。可我朝强干弱枝局势已成，譬如是棵大树，强干未饱，稍有养分，弱枝这边也被那强干夺取一空。如何引导这强干，让其自然而然地将养分流往弱枝，这才是问题所在。立恒认为呢？”</p>

  <p>宁毅想了想，笑着点头：“嗯，很有道理，而且你是在说……让那些已成强干的大地主、大商人——就好像我们苏家这样的——还有那些皇亲国戚啊，富贵闲人啊，把他们赚到的钱心甘情愿地拿出来，还富于民……”</p>

  <p>李频笑着，并不否认：“确是有些书生意气，不过除此之外别无他法。当然，世事皆是向前，不可能退后，世人皆言恒帝、惠宗之时我武朝兴盛，国富民强，可想着后退是不可能的，问题在于如何引导它到达下一步，让这些人心甘情愿拿钱出来，不成循环，不切实际，也无甚大用，凡事皆需考虑一环环的推行流动。因此，需得有个方法，让这些人拿钱出来，投入贫穷之所，然后必须得保证双方皆能赚钱，然后继续下去，生生不息，不令强干财富减少，却可令弱枝情况得以缓解……或许，可以考虑让朝廷先做介入。”</p>

  <p>“王安石变法了……”宁毅微微皱了皱眉，喃喃低语，李频自那边转过头来：“嗯？”</p>

  <p>武朝没有王安石，但是数十年前有一位名叫谭熙谭子雍的宰相也做过类似的事情，变法试图让朝廷介入诸多生意，以盘活经济，宁毅笑笑：“德新此言岂非与当年谭相想法类似了么？”</p>

  <p>李频点点头：“我确曾反复思索当年谭相变法之事，启发甚多，当年谭相所想，或许也是如此，只是他当年未曾料到阻力之大，政令不行，下方阳奉阴违，所以国事之首，终是肃清吏治……”</p>

  <p>“这句话倒没错。”宁毅点头，“不过办法错了，经济不能这样玩的。”</p>

  <p>“嗯？经济？”</p>

  <p>“呃，也就是商业体系，货物的流通、货币的流通，整个体系……”宁毅笑着解释一番，“任何让特权介入的商业体系，都不是正常的商业体系，特权在这里，只能是毒药，特别是朝廷、官府这样的特权。”</p>

  <p>“立恒也认为不该与民争利？”</p>

  <p>“不是这种原因。”宁毅摇摇头，“你不是要有基本规则吗？经济的基本规则就是贪婪，商人逐利，目的只能是利，其余的都可以含糊以待。贪婪这种东西在很多情况下是积极的，我在店里做事，我想要买件衣服，于是我努力做，努力想办法赚钱，或者得到主家赏识赚更多的钱。这就是好的贪婪。他其实有很多办法的，偷啊抢啊，可是那要坐牢，划不来，所以只能按照游戏规则来办，我做了这么多的事情，它值那么多钱，就值那件衣服。能让人留在游戏规则里的贪婪，才是好的贪婪……”</p>

  <p>“可朝廷不在游戏规则里，他们还在当着裁判，你却让他们加入这个游戏，到头来别人就都玩不下去了……前面说过，商人逐利，目的只能是利，你让一个人看见了利，教会了贪婪，他们一回头，看见手上有块免死金牌，有把刀。如果我简简单单就可以把利益拿回去，你凭什么让我不去拿呢？如果真能这么理想，那么不也跟直接让大地主大商人们拿钱出来一样了吗？”</p>

  <p>他稍稍一顿：“谭公变法并非因为法治不够，人总会钻空子的，贪婪太强大，一旦有这种情绪，那么他眼中除了利益就什么都没有了。这种情绪可以让人很积极，它的推动力很大，可唯一的关键是：最好别让有特权的存在有了这种情绪，如果这特权抑制不够，到最后就谁都玩不下去了……”</p>

  <p>“只要有任何小空子可以钻，那这法治就永远不会有够的时候，特权阶级做生意，只能是放狼入羊群。与其考虑让更多特权介入，不如打掉原本就已经进来的特权，或许反而会有些促进作用……简单来说也就是一句话，让裁判下场玩游戏，那这游戏怎么玩？要说监督，也只会让原本简单的事情，变得更复杂，破坏不可避免。”</p>

  <p>窗外，一对姐弟蹲在窗台下的走廊上偷听，男孩点了点姐姐的肩膀，小声道：“姐姐姐姐，他说的是不是应该打掉我们家的生意？”</p>

  <p>“这蛮子……”周佩眨了眨眼睛，有些气恼，随后看了弟弟一眼，“不过他说的有点道理，你要好好记住想想，不可轻信，但也不可因人废言，这样将来才能做成大事。”</p>

  <p>“哦。”周君武点了点头，随后解开腰上的口袋，拿出一只糯米糕来，小口小口地吃着，周佩在旁边恨铁不成钢地瞪着他。</p>

  <p>“让裁判下场玩游戏……”房间里，李频沉默良久，随后笑了出来，神色有些复杂，“立恒这句，确是正中那基本原则了，我若是裁判，一旦下场，那的确是……”</p>

  <p>他是会想事情的人，虽然未必会放弃关于经济引导的想法，但宁毅说了这句话，他却多少能想到其中的后果：“倒想不到我苦思几年，立恒倒是一眼便看出其中最难解决的一点，或许，这也是立恒见事方法的不同？”</p>

  <p>“这毕竟是个很有趣的事情，我朝每年交予辽国数十万岁币，通商所赚，却有数百万之多。到头来，却还是我们占了便宜。商人之重要，商业之益处，如今不光是德新兄明白，许多人都已经明白。我朝与之前数朝都有不同，我朝并不抑商，谭公的变法，虽然有问题，但也正表示了朝廷对商业的重视，可是……”宁毅想了想，忽然道，“哦，对了，我刚才在想，那个傅英如今怎么样了？”</p>

  <p>宁毅说着商业，忽然转到这句话，李频也愣了愣，片刻后，陡然大笑起来：“立恒果然厉害，真是什么事情都瞒不了你，吏部侍郎傅英今年三月因贪墨被查，上月已被大理寺判流放。待到这次水患之事过去，我大概……”他微微有些惆怅，但终究是高兴的，“我大概也打算再去东京一趟，上下打点一番，看能否得补实缺。此时已等了五年，立恒莫要说我官瘾太重才好。”</p>

  <p>宁毅也笑了起来：“既是如此，恭喜德新兄了。”</p>

  <p>“尚早、尚早……倒是立恒何以看出此事的？”</p>

  <p>“商业机密。”宁毅只是从对方表情察觉一些端倪，于是随口问一句，此时开个玩笑。李频在那边摇头笑一会儿，喝了口茶：“言归正传、言归正传，立恒既能明白其中利害，不知可有想过，若只让朝廷引导一番，有何折中之法呢？”</p>

  <p>“那……玩笑之语。”</p>

  <p>“便是玩笑之语。”</p>

  <p>“好吧，反正你要去当官了，讨论一下也好。”宁毅笑着点点头，“我个人认为，有，也没有。”</p>

  <p>“何出此言？”</p>

  <p>“其实很简单，让朝廷让儒家有意识地提升商人地位，那么行商之风自然更加盛行，若要主动引导，而又不去干涉破坏，这是唯一的途径……”</p>

  <p>这话说出来，李频皱了皱眉：“商人地位……这事……毕竟商人重利……”</p>

  <p>“不在于商人重利，”宁毅喝了口茶，“国家也重利，这些年来，商业发展，商人的地位比之前几朝也有改善。若然主动放开一点，商业必定增长，可这也是没有可能的地方……他们不敢。”</p>

  <p>“谁？”</p>

  <p>“上面的人、朝廷、圣上、儒家……你我，或者所有人，都不敢放开……”</p>

  <p>窗外的走廊上，蹲在墙边的周君武微微愣了愣：“姐姐，他又胡说八道了，我才没不敢呢，我们家就也在做生意啊，驸马爷爷家做得更大……”</p>

  <p>“闭嘴。”周佩小声地何止他的说话，随后想了想：“我也没不敢……他这是激将法。”</p>

  <p>然后他们听见里面传来宁毅微带调侃的声音。</p>

  <p>“若然放开，砰的一下，武朝、这个国家……就都没了。”</p>

  <p>***********</p>

  <p>今晚11点前会发下一章。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>