<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九三二章 烈潮（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九三二章 烈潮（三）</h3>

  <p></p>

  <p>风声鹤唳，海东青飞旋。</p>

  <p>下方的山谷之中，倒伏的尸体横七竖八，流淌的鲜血染红了地面。完颜庾赤骑着漆黑色的战马踏过一具具尸体，路边亦有满脸是血、却终于选择了投降求生的绿林人。</p>

  <p>他的目光扫过了这些人，奔上前方的山头。</p>

  <p>一如十余年前起就在不断重复的事情，当军队冲击而来，凭着一腔热血集结而成的绿林人士难以抵御住这样有组织的杀戮，防御的阵势往往在第一时间便被击破了，仅有少量绿林人对女真士兵造成了伤害。</p>

  <p>但由于戴晋诚的图谋被先一步发现，仍旧给聚义的绿林人们争取了片刻的逃亡机会。厮杀的痕迹一路沿着山脊朝东北方向蔓延，穿过山峰、树林，女真的骑兵也已经一路追逐过去。林子并不大，却恰到好处地克制了女真骑兵的冲击，甚至有部分士兵贸然进入时，被逃到这边的绿林人设下埋伏，造成了不少的伤亡。</p>

  <p>完颜庾赤越过山峰的那一刻，骑兵已经开始点起火把，准备放火烧林，部分骑兵则试图寻找道路绕过林子，在对面截杀逃亡的绿林人士。</p>

  <p>林地之中，半身染血的疤脸将一名女真骑士拖在地上挥刀斩杀了，随后夺取了对方的战马，但那战马并不驯服、嘶叫踢打，疤脸上了马背后又被那战马甩飞下来，战马欲跑时，他一个翻滚、飞扑狠狠地砍向了马脖子。</p>

  <p>马血又喷出来溅了他的一身，腥臭难言，他看了看周围，不远处，老妪打扮的女人正跑过来，他挥了挥手：“婆子！金狗一时间进不了林子，你布下蛇阵，咱们跟他们拼了！”</p>

  <p>“金狗要放火，不可久留！”老妪如此说了一句，疤脸愣了愣，随后道：“林子这般大，何时烧得完，出去也是一个死，咱们先去找其他人——”</p>

  <p>他转身欲走，一处树干后方刷的有刀光劈来，那刀光转眼间到了眼前，老妪扑过来，疤脸疾退，林地间三道身影交错，老妪的三根手指飞起在空中，疤脸的右边胸膛被刀锋掠过，衣服裂开了，血沁出来。</p>

  <p>方才杀出的却是一名身材干瘦的金兵斥候。女真亦是渔猎起家，斥候队中不少都是杀戮一生的猎手。这中年斥候手持长刀，目光阴鸷锐利，说不出的危险。若非疤脸反应敏捷，若非老妪以三根手指为代价挡了一下，他方才那一刀恐怕已经将疤脸整个人劈开，此时一刀不曾致命，疤脸挥刀欲攻，他步伐极其敏捷地拉开距离，往一旁游走，就要遁入树林的另一端。</p>

  <p>也在此时，一道身影呼啸而来，金人斥候眼见敌人众多，身形飞退，那身影一枪刺出，枪锋跟随金人斥候变化了数次，直刺入斥候的心坎，又拔了出来。这一杆大枪看似平平无奇，却转眼间越过数丈的距离，冲刺、收回，委实是大巧若拙、返璞归真的一击。疤脸与老妪一看，便认出了来人的身份。</p>

  <p>“福禄前辈，你为何还在此地！”</p>

  <p>“我留下最好。”福禄看了两人一眼，“两位速走。”</p>

  <p>“我等留下！”疤脸说着，手上也拿出了伤药包，迅速为失了手指的老妪包扎与处理伤势，“福禄前辈，您是当今绿林的主心骨，您不能死，我等在这，尽量拖住金狗一时片刻，为大局计，你快些走。”</p>

  <p>“你们才该快些走。”福禄的目光严肃，“我等先前听说是完颜庾赤领兵攻打西城县，而今完颜庾赤来了这里，带的兵马也不多。大队去了哪里，由谁带领，若戴梦微真的心怀不轨，西城县如今是何等局面。老八兄弟，你素来明大局知进退，我留在这里，足可拖住完颜庾赤，也未必就死，这里逃出去的人越多，将来边越多一份希望。”</p>

  <p>“您是绿林的主心骨啊。”</p>

  <p>“西城县有成千上万英雄要死，区区绿林何足道。”福禄走向远处，“有骨头的人，没人吩咐也能站起来！”</p>

  <p>疤脸胸口的伤势不重，给老妪包扎时，两人也迅速给胸口的伤势做了处理，眼见福禄的身影便要离去，老妪挥了挥手：“我受伤不轻，走不得了，福禄前辈，我在林中设伏，帮你些忙。”</p>

  <p>“谢谢了。”福禄的声音从那头传来。</p>

  <p>疤脸站在那儿怔了片刻，老妪推了推他：“走吧，去传讯。”</p>

  <p>他咬了咬牙，最终一拱手，放声道：“我老八对天发誓，今日不死，必杀戴梦微全族！”</p>

  <p>不知哪里有应和传过来：“我也是！”</p>

  <p>……</p>

  <p>“我老八对天发誓，今日不死，必杀戴梦微全族……”</p>

  <p>呼喊的声音在林间鼓荡，已是满头白发的福禄在林间奔走，他一路上已经劝走了好几拨认为逃亡希望渺茫，决定留下来多杀金狗的绿林豪杰，中间有他已然认识的，如投奔了他，相处了一段时间的金成虎，如早先曾打过一些交道的老八，也有一位位他叫不出名字的英雄。</p>

  <p>这些人都不该死，能多活一位，天下或许便多一份的希望。</p>

  <p>他这一生，前面的大半段，是作为周侗家仆生存在这个世界上的，他的性情平和，待人接物身段都相对柔软，便是随周侗习武、杀人，也是周侗说杀，他才动手，身边人中，便是妻子左文英的性情，比起他来，也更为果决、刚烈。</p>

  <p>周侗性情刚正凛冽，多数时候其实颇为严肃，说一不二。回想起来，前半生的福禄与周侗是完全不同的两种身影。但周侗去世十余年来，这一年多的时间，福禄受宁毅相召，起来发动绿林人，共抗女真，不时要发号施令、不时要为众人想好退路。他不时的思考：若是主人仍在，他会怎样做呢？不知不觉间，他竟也变得越来越像当年的周侗了。</p>

  <p>树林边缘，有火光跃动，老人手持大枪，身体开始朝前方奔跑，那树林边缘的骑手举着火把正在放火，陡然间，有凛冽的枪风呼啸而来。</p>

  <p>那骑手还在马上，喉头噗的被刺穿，枪锋收了回来，不远处的另外两名骑兵也发现这边的动静，策马杀来，老人持枪前行，中平枪平稳如山，转眼间，血雨爆开在空中，失去骑手的战马与老人擦身而过。</p>

  <p>老人抬起头，看到了不远处山峰上的完颜庾赤，这一刻，骑在漆黑战马上的完颜庾赤也正将目光朝这边望过来，片刻，他下了命令。</p>

  <p>箭头上点起了火焰的弓箭手们将目光锁定了这边。老人手持大枪，退入树林。</p>

  <p>火箭的光点升上天空，朝着林子里降下来，老人持枪走向林子的深处，后方便有烟尘与火焰升起来了。</p>

  <p>林子不算太大，但真要烧光，也需要一段时间，此时在林地其余的几处，也有火焰烧起来，老人站在林地里，听着不远处隐隐的厮杀声与火焰的呼啸传来，耳中响起的，是十余年前刺杀完颜宗翰的战斗声、呼喊声、苍龙伏的低吟声……这场战斗在他的脑海里，从未平息过。</p>

  <p>文英哪……</p>

  <p>他想。</p>

  <p>或长或短，人总会死的。有的，不过早晚之分……</p>

  <p>天空之中，风声鹤唳，海东青飞旋。</p>

  <p>下方的林子里，他们正与十余年前的周侗、左文英正在同一场战争中，并肩作战……</p>

  <p>……</p>

  <p>疤脸抢夺了一匹稍微温驯的战马，一路厮杀、奔逃。</p>

  <p>这一天已然临近傍晚，他才靠近了西城县附近，接近南面的山林时，他的心已经沉了下去，林子里有金兵侦骑的痕迹，天空中海东青在飞。</p>

  <p>他弃了战马，穿过林子小心翼翼地前进，但到得半途，终究还是被两名金兵斥候发现。他奋力杀了其中一人，另一名金人斥候要杀他时，林子里又有人杀出来，将他救下。</p>

  <p>来的也是一名风尘仆仆的武人：“在下金成虎，昨日聚义，见过八爷。”</p>

  <p>疤脸拱了拱手。</p>

  <p>两人皆是自那山谷中杀出，心中惦念着山谷中的状况，更多的还是在担心西城县的局面，当下也未有太多的寒暄，一道朝着林子的北端走去。树林越过了山脊，越是往前走，两人的心中越是冰凉，远远地，空气中正传来异常的躁动，偶尔透过树隙，似乎还能看见天空中的烟雾，直到他们走出树林边缘的那一刻，他们原本应该小心地躲藏起来，但扶着树干，筋疲力尽的疤脸难以抑制地跪倒在了地上……</p>

  <p>南方沦陷一年多的时间以后，随着西南战局的转机，戴梦微、王斋南的登高一呼，这才激励起数支汉家部队起义、反正，并且朝西城县方向聚集过来，这是多少人费尽心机才点起的星星之火。但这一刻，女真的骑兵正在撕裂汉军的军营，大战已接近尾声。</p>

  <p>而在战场上飘荡的，是原本应该身处数百里外的完颜希尹的旗帜……</p>

  <p>***************</p>

  <p>夏日江畔的晚风呜咽，伴随着战场上的号角声，像是在奏着一曲苍凉古旧的挽歌。完颜希尹骑在马上，正看着视野前方汉家军队一片一片的逐渐崩溃。</p>

  <p>大量的部队已经放下武器，在地上一片一片的跪下了，有人负隅顽抗，有人想逃，但骑兵部队毫不留情地给了对方以痛击。这些部队原本就曾投降过大金，眼见局面不对，又得了部分人的鼓舞，方才再度反叛，但军心军胆早丧。</p>

  <p>他带来这里的骑兵即使不多，在得到了布防情报的前提下，却也轻易地击溃了这边聚集的数万军队。也再次证明，汉军虽多，不过都是无胆匪类。</p>

  <p>远远近近，一些衣着褴褛、刀枪不齐的汉军成员跪在那儿发出了哭泣的声音，但绝大多数，仍只是一脸的麻木与绝望，有人在血泊里嘶喊，嘶喊也显得低哑，受伤的士兵仍旧害怕引起金兵注意。完颜希尹看着这一切，偶尔有骑兵过来，向希尹报告斩杀了某个汉军将领的消息，顺便带来的还有人头。</p>

  <p>七八颗原本属于将领的人头已经被仍在地下，活捉的则正被押过来。不远处有另一拨人近了，前来参拜，那是主导了这次事件的大儒戴梦微，此人六十余岁，容色看来悲苦，不苟言笑，希尹原本对其颇为欣赏，甚至于在他反叛之后，还曾对完颜庾赤讲述儒家的可贵，但眼下，则有着不太一样的观感。</p>

  <p>他受了戴梦微一礼，随后下了战马，让对方起身。前一次见面时，戴梦微虽是投降之人，但身躯一向笔直，这次见礼之后，却始终微微躬着身子。两人寒暄几句，沿着山脊信步而行。</p>

  <p>“……老实说，戴公闹出如此声势，最终却修书于我，将他们反手卖了。这事情若在别人那里，说一句我大金天命所归，识时务者为俊杰，我是信的，但在戴公这里，我却有些疑惑了，书信简略，请戴公有以教我。”</p>

  <p>戴梦微身躯微躬，亦步亦趋间双手始终笼在袖子里，此时望了望前方，平静地说道：“只要谷神应允了先前说好的条件，他们便是死得其所……况且他们与黑旗勾结，原本也是死有余辜。”</p>

  <p>“戴公真忌黑旗至此？犹甚我大金？”</p>

  <p>“大金乃我汉家之敌，可到得此时，终有退去一日，大帅与谷神北归之后，黑旗跨出西南，便可长驱直进，吞我武朝江山。宁毅曾说过，要灭我儒家，后来虽无明确动作，但以老朽看来，这只是说明他并不鲁莽，一旦动起手来，为祸更甚。谷神，宁毅灭儒是灭不了的，但他却能令天下，徒添几年、几十年的动荡，不知多少人，要因此死去。”</p>

  <p>“哦？”</p>

  <p>“谷神或许不同意老朽的看法，也瞧不起老朽的作为，此乃人情之常，大金乃新兴之国，锐利、而有朝气，谷神虽研读儒学一生，却也见不得老朽的陈腐。可是谷神啊，金国若长存于世，迟早也要变成这个样子的。”</p>

  <p>戴梦微笼着袖子，自始至终都落后希尹半步朝前走，脚步、话语都是一般的平平静静，却透着一股难以言喻的气息，如同死气，又像是不详的预言。眼前这身躯微躬、面容悲苦、话语不祥的形象，才是老人真正的内心所在。他听得对方继续说下去。</p>

  <p>“……先秦之时，便有五德终始之说，后来又说，五百年必有王者兴。五百年是说得太长了，这天下家国，两三百年，便是一次动荡，这动荡或几十年、或上百年，便又聚为一统。此乃天理，人力难当，有幸生逢治世者，可以过上几天好日子，不幸生逢乱世，你看这世人，与蝼蚁何异？”</p>

  <p>“……这天理循环无从更改，我辈读书人，只能让那治世更长一些，让乱世更短一些，不要瞎折腾，那便是千人万人的功德。谷神哪，说句掏心窝的话，若这天下仍能是汉家天下，老朽虽死也能含笑九泉，可若汉家确实坐不稳这天下了，这天下归了大金，迟早也得用儒家治之，到时候汉人也能盼来治世，少受些罪。”</p>

  <p>他望了望战场上跪下的汉军：“可黑旗不行……宁毅此人口称华夏，所作所为也确实锐意自强，令人叹服。他是英雄，却并非王者，英雄初心不改百折不挠，可王者要知进退、懂权衡。他从一开始，便定下了灭儒的志向，想用他那一套所谓的契约、公平、平等从头做起来，这中间，更合了刚强易折之像。”</p>

  <p>“……想一想，他击溃了宗翰大帅，实力再往外走，施政便不能再像山里那样简单了，他变不了天下、天下也变不得他，他越是百折不挠，这天下越是在乱世里呆得更久。他带来了格物之学，以奇巧淫技将他的武器变得更加厉害，而这天下诸位，都在学他，这是大争之世的气象，这说来豪迈，可到头来，不过天下俱焚、百姓受苦。”</p>

  <p>希尹背负双手，一路前行，此时方才道：“戴公这番言论，闻所未闻，但确实发人深省。”</p>

  <p>“谷神英睿，往后或能知道老朽的无奈，但不论如何，而今遏制黑旗才是你我两方都须做、也不得不做的事情。其实往日里宁毅说起灭儒，大家都觉得不过是小儿辈的鸦鸦狂吠，但谷神哪，自三月起，这天下局势便不一样了，这宁毅兵强马壮，或许占得了西南也出得了剑阁，可再往后走，他每行一步，都要更加艰难数倍。儒学泽被天下已千年，先前不曾起身与之相争的儒生，接下来都会开始与之作对，这一点，谷神可以拭目以待。”</p>

  <p>希尹扭头望了望战场：“如此说来，你们倒真是有与我大金合作的理由了。也好，我会将先前应承了的东西，都加倍给你。只不过我们走后，戴公你未必活得了多久，想必您已经想清楚了吧？”</p>

  <p>“老朽死不足惜，也信得过谷神大人。只要谷神将这西南大军已然带不走的人力、粮草、物资交予我，我令数十上百万汉奴得以留下，以物资赈灾，令得这千里之地百万人得以存活，那我便万家生佛，此时黑旗军若要杀我，那便杀吧，正好让这天下人见见黑旗军的嘴脸。让这天下人知道，他们口称华夏军，其实只是为争权夺利，并非是为了万民福祉。老朽死在他们刀下，便实在是一件好事了。”</p>

  <p>希尹沉默片刻：“带不走的粮草、辎重、军械会悉数给你，我大金西路军占下的城池，给你，此时归属我大金帐下的汉军，归你调遣指挥，我方抓来原本准备押回去的八十余万汉奴，悉数给你，我一个不杀，我也向你承诺，后撤之时，若无必要理由，我大金军队绝不随意屠城泄愤，你可以向外说明，这是你我之间的协议……但今日这些人……”</p>

  <p>他指了指战场。</p>

  <p>戴梦微目光平静：“今日之降兵，身为我武朝汉人，却勾结黑旗乱匪，罪无可恕，念其弃械投降，抽三杀一，以儆效尤。老夫会做好此事，请谷神放心。”</p>

  <p>“好……”希尹点了点头，他望着前方，也想接着说些什么，但在眼下，竟没能想到太多的话语来，挥手让人牵来了战马。</p>

  <p>“自今日起，戴公便是下一个刘豫了，我并不认同戴公所为，但不得不承认，戴公比刘豫要棘手得多，宁毅有戴公这样的敌人……确实有些倒霉。”</p>

  <p>“我代南江以南百万黎民，谢过谷神不杀之恩。”</p>

  <p>“那倒不必谢我了。”</p>

  <p>希尹如此回答了一句，此时也有斥候带来了情报。那是另一处战场上的局势变化，兵分数路的屠山卫军队正与伪军一道朝汉水边上包抄，围堵住齐新翰、王斋南部队的去路，这当中，王斋南的部队战力低微，齐新翰率领的一个旅的黑旗军却是真正的硬骨头，纵然被堵住去路，也绝不好啃。</p>

  <p>从报来的消息上看，眼见着戴梦微投敌，周围各条道路都难以走通，一度被骗的齐新翰已经缩小了动作范围，开始凭借地形构筑防线，似乎就要以三千主力，配合王斋南手上的万余汉人部队，据地死守。</p>

  <p>同样的情况，在十余年前，也曾经发生过，那是在第一次汴梁守卫战时发生的夏村防御战，也是在那一战里，塑造出今天整个黑旗军的军魂雏形。对于这一战例，黑旗军中个个清楚，完颜希尹也决不陌生，也是因此，他绝不愿令这场战斗被拖进漫长、焦灼的节奏里去。</p>

  <p>好在戴梦微刚叛，王斋南的部队，未必能够得到黑旗军的信任，而他们面对的，也不是当年郭药师的常胜军，而是自己带领过来的屠山卫。</p>

  <p>希尹离开后，戴梦微的目光转向身侧的整个战场，那是数万跪下来的同胞，衣衫褴褛，目光麻木、苍白、绝望，在地狱之中辗转沉沦的同胞，甚至在近处还有被押来的军人正以仇恨的目光看着他，他并不为之所动。</p>

  <p>天理大道，愚人何知？相对于千万人的生，数万人的死又算得了什么呢？</p>

  <p>这一刻，老人便是汉水以南，权力最大的人之一了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>