<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七八八章 秋风萧瑟 洪波涌起（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七八八章 秋风萧瑟 洪波涌起（五）</h3>

  <p></p>

  <p>同样是西南大战的第六天，集山县外的山道上，有各种各样不同的旗帜，陆陆续续地聚集起来了。</p>

  <p>与之对应的，是卫戍集山县的一面面华夏军的黑旗，宁毅依旧是一身青袍，从和登县赶过来，与这一支支队伍的首领见面。</p>

  <p>与武襄军的战斗还在东北面的山中持续着，凉山之中，曾参与小灰岭之会的各个部落开始出兵了，出兵的目的地是曾经强盛一时的莽山尼族。</p>

  <p>这是属于尼族内部的斗争，千百年来在凉山繁衍生息的尼族各部之间，斗争野蛮而残酷，不足为外人道。但也因此养成了剽悍骁勇的民风，小灰岭的会盟之后，华夏军可以在尼族当中招募部分勇士参军，双方也将进行更多的、更深入的合作与往来，同化的过程或许是漫长的，但至少已经有了一个好的开端，以及尽量平稳的后方。</p>

  <p>随着宁毅过来的，还有最近稍稍能够放个假的主母苏檀儿，以及宁曦、宁忌等孩子。长期以来，和登三县的物资情况，其实都说不上宽裕，兼且许多时候还得供应吐蕃的达央部落，后勤其实一直都紧巴巴的。尤其是在战争状态展开的时候，宁毅要逼着众多尼族站队，只能等待合适的时机出手，莽山部又针对秋收大肆袭扰，管理后勤的苏檀儿以及同样插手其中的宁毅，其实也一直都在跟手上的物资做斗争。</p>

  <p>就这个层面上来说，陆桥山那种面上说着好话陪着笑，暗地里试图尽量消耗华夏军的策略不是没有道理。当然，无论是谁，也都要面对华夏军被逼到最后决死推一波的后果，这个后果，即便是如今的女真，恐怕都极难承受。</p>

  <p>全力封锁、聚集盟友、延长战线、坚壁清野。如果武朝对黑旗的围剿能够做到这个程度的决意，那么本身储蓄资源不够丰厚的华夏军，恐怕就真要面临底牌全开、两败俱伤的可能。不过，仅仅十万人的来攻，在小灰岭落棋的一刻，这一切也已经被决定下来，不需要再考虑了。</p>

  <p>宁毅与苏檀儿，便也短暂地放松下来。</p>

  <p>在县城外头挥别了象征性地前来会师的尼族众人，宁毅与檀儿沿着山麓往里走，旁边有参差不齐的树木，阳光会从上头落下来，宁曦与宁忌等孩子在城中探望受伤的苏文方，不曾跟过来。城市在视野下方，显得繁华而古怪，泥土与砖石的房舍相间，水车转动，一间间工厂都显得忙碌，围墙将城市隔成不同的区域，黑色的烟柱升腾，没有园林，繁忙的城市也显得有些呆板。</p>

  <p>“还记得江宁的院子吧？”一面走，宁毅一面问道。</p>

  <p>“怎会不记得，从小长大的地方。”沿着道路前行，檀儿的步伐显得轻盈，装扮虽朴素，但宁毅问起这个问题时，她依稀还是露出了当年的笑容。那时候宁毅才醒过来不久，逃婚的她从外头回来，锦衣白裙、大红披风，自信而又明媚，如今都已沉淀进她的身体里。</p>

  <p>“多少年没看到了。”</p>

  <p>“进京之后还是回去了的，只是后来小苍河、西北、再到这里，也有十多年了。”檀儿抬了抬头，“说这个干什么？”</p>

  <p>“春节的爆竹、上元节的灯、青楼坊市、秦淮河上的船……我有时候想起来，觉得像是抢了你很多东西。”宁毅牵着她的手，“嗯，确实是抢了很多东西。”</p>

  <p>檀儿看他一眼，却只是笑笑：“十几岁的时候，看着那些，确实觉得一辈子都离不开了。不过家里既然是卖东西的，我也早想过有一天会什么东西都没有，其实，嫁了人、生了孩子，一辈子哪有一直不变的事情，你要上京、我跟你上京，原本也不会再呆在江宁，后来到小苍河，现在在凉山，想一想是出奇了点，但一辈子就是这样过的吧……相公怎么忽然说起这个？”</p>

  <p>“嗯……突然想起来而已，昨天晚上做梦，梦到我们以前在楼上聊天的时候了。”</p>

  <p>“楼烧了。”檀儿停下脚步，扬起下巴望他，“相公忘了？我亲手烧的。”</p>

  <p>“是啊是啊。”宁毅笑起来。</p>

  <p>檀儿放开他的手，缓步往前，这些年来她身形的改变算不得大，但三十多岁女人，褪去了二十岁时的甜美，取而代之的是身为母亲的收敛与身为妻子的绵柔，此时也有着走过了这么多路程的坚韧：“终究烧了楼，才能住到一起去，也才有如今的曦儿。虽然烧了以后会怎样，我当时也不想清楚，但楼总是要烧的。江宁总是要走出去的，我在和登，有时候心里闷，但看看想想，走出了江宁，再走出京城，好像也没什么奇怪的。倒是你……”</p>

  <p>她双手抱胸，扭过头来瞪了宁毅一眼：“宁人屠！你又要干什么事情了？”</p>

  <p>“娘子明察秋毫。”宁毅笑得更加灿烂了些，“毕竟在这里这么久了……”</p>

  <p>“谁又要倒霉了？”</p>

  <p>“今天早上，文昱自请去了武襄军那边谈判。”</p>

  <p>“啊？”檀儿脸色蓦变，皱起眉头来。</p>

  <p>“以对陆桥山长期的分析和判断来说，这种情况下，文昱不会有事。你别着急，文方受伤，文昱巴不得弄死他们，他去谈判，可以拿到最大的利益，这是他自己请求过去的理由。不过，我要说的不止是这个，我们在凉山缩得够久了……”他顿了顿，“该出去了。”</p>

  <p>檀儿沉默了片刻：“时候到了？”</p>

  <p>“在这边夹起尾巴缩了好几年，弄到现在，什么跳梁小丑都要来撩拨一下，武朝到这个程度，还敢派陆桥山过来，也该给他们一个教训……我什么时候倒成了成只吃哑巴亏的人了。”宁毅蹙眉摇了摇头。</p>

  <p>“但是……相公之前说过不出去的理由。”</p>

  <p>“是啊。”宁毅朝着前方走过去，牵了苏檀儿的手，“征服一个地方可以靠武力，黑旗几十万人，真要豁出去，我可以杀穿一个武朝。但是要同化一个地方，只能靠文脉了，小苍河与和登的几年，说什么人人平等、民主、共和、资本、格物乃至于天下大同，真的放到武朝千万人的中间，这些东西会荡然无存，毕竟……他们的日子还过得去。”</p>

  <p>“在黑旗军点的火，认真的说了十年，也只是个火种。真要拉出去，唯一有用的，恐怕也只有高喊人人平等的杀富人、分田地。左端佑走的时候我跟他开个玩笑，说若真是天下都与我为敌，我就开始喊平等、均田地。可是啊，世界如果最终要变好，在变好之前，就要承认目前的差异。”</p>

  <p>“矫枉必然会过正，如果在目前的情况下还政于民，文脉会断绝。如今的儒家体系断了还没什么，但是对于文化和智慧的尊重不能断，文人的自尊不能断，要走到对的路上去，蠢人的开口是不可靠的，最终还是要以智慧为核心，我至少要保证，在新的时代，人们会明白文化的重量，文人自己能认可这个重量，认识到自己的责任，甚至可以因为这种责任，面对强权而不屈不饶，为真理而付出代价。”</p>

  <p>“杀人诛心很简单，只要告诉天下人，你们都是一样的，有智慧跟没有智慧一样，读书跟不读书一样，我打穿武朝，甚至打穿女真，统一这天下，然后杀光所有的反对者。文人嘛，杀过一批再杀一批，多来几次，剩下的就都是跪下的了。但是……将来的也都跪下来，不再有骨头，他们可以为了钱做事，为了好处做事，他们手里的文化对他们没有重量。人们遇上疑问的时候，又怎么能信任他们？”</p>

  <p>“让人们懂理，给每一个人选择的权力，是希望人人都能成为掌舵人。但是文化自尊一断，就算你懂理，信息被蒙蔽后也不可能做出正确的选择，将来我们又会走到老路上。我杀穿武朝，建立另一个武朝，又是何苦来哉？文人有骨头，让人很头痛，但是一个时代要变好，必须要有有骨头的文人，这件事啊……我不能不在乎。”</p>

  <p>两人沿山道往下，远远的也有多人跟随，檀儿笑了笑：“相公这话被人听了，会说你在吹牛。”</p>

  <p>“风物长宜放眼量，不可不未雨绸缪。”宁毅也笑了笑，“但如今时间也差不多了，先走出去一点点吧……最主要的是，败了的必须割肉，如此才能以儆效尤，另一方面，女真要南下，武朝未必挡得住，给我们的时间不多，没办法婆婆妈妈了，我们先拔几个城，看看效果吧。我请了雍锦年，让他写点东西……”</p>

  <p>“这么说，今年可以出去过年了？”</p>

  <p>“希望能过个好年吧……”</p>

  <p>夫妻俩一路前行，又说了些话，到得山腰时，见到下方有几人沿道路上来了，檀儿笑着指了指前方一名老者：“喏，雍夫子。”</p>

  <p>这老人名叫雍锦年，乃是经左端佑介绍过来的一名儒生，如今在集山负责一些书文的编纂工作。双方打过招呼，宁毅开门见山：“雍夫子，请您过来，是希望接您的笔，为华夏军写一篇檄文。”</p>

  <p>“檄文？”老人眼前一亮。</p>

  <p>“是啊，意思大概是……自景翰朝以来，女真崛起，天下板荡，中原、华夏民族之存续，饱受威胁。华夏军成立以来，华夏军中诸将士，为天下存亡，抛头颅洒热血，虽殒身不恤……建朔年间，中原沦于金贼之手，华夏军于西北抗敌三年，先后击溃伪齐、金国军队达百万之众，阵斩女真大将娄室、辞不失，终因身后无缘，辗转南下……”</p>

  <p>……</p>

  <p>深秋的风已经吹起来了，凉山还显得温暖。武襄军大营，在苏文昱提出让武襄军无条件投降后，双方在各自不善的言辞中宣告了第一次谈判的破裂。</p>

  <p>苏文昱转身离开，挥了挥手。</p>

  <p>“那就再打两天吧！”</p>

  <p>不久，黑色的军旗蔓延，漫山遍野的攻向武襄军的地盘。</p>

  <p>战争还将持续，不久之后，郎哥将得到莽山部被大军围困攻击的消息……</p>

  <p>……</p>

  <p>“……自华夏军至小凉山中，生息修养，战战兢兢，在内，于当地百姓秋毫无犯，在外以契约、诚信为来往之标准，不曾欺凌与亏欠他人。自武朝更换新君之后，华夏军一直保持着克制与善意，但如今，这份克制与善意，为人所误解。有人将我军之善意，视为软弱！武建朔九年，在女真宗辅、宗弼对江南虎视眈眈，华夏将面临望族灭种之祸的前提下，武朝，以武襄军十万人悍然来犯，宁可在外患最盛之情况下，不顾灭顶之灾，袍泽相残、同室操戈——”</p>

  <p>……</p>

  <p>长江以北的中原，饿鬼们还在膨胀和毁灭着所能见到的一切，汴梁被围困了数月，随着秋日的过去，被饿鬼焚烧的田亩颗粒无收，积蓄已经耗尽。在汴梁附近，无数的城池遭遇了同样的厄运。</p>

  <p>阿里刮率领军队出击，数度击溃和屠杀了遭遇的饿鬼部队，曾经隶属伪齐的数支大军也在竭力地对抗着饿鬼们的进犯，在这个秋天里，有百万之众或饿死，或被杀死在了这片大地之上，尸臭蔓延，瘟疫开始扩散。但饿鬼的数量，仍在以不可抑制的速度不断膨胀。</p>

  <p>被饥饿与病痛侵袭的王狮童已然疯狂，指挥着庞大的饿鬼大军进攻所能见到的每一处：人太多了，他并不介意让饿鬼们尽量多的损耗在战场之上。而粮食已经太少，即便攻下城池，也不能让跟随的人们饱腹太久，饿鬼所到之处，山岭上的树皮草根已经被吃光，秋天过去了，些许的果实也都不再存在，人们架起锅、烧起水，开始吞噬身边的同类。</p>

  <p>一部分掌控地盘的伪齐军阀甚至试图让开道路，令饿鬼们南下，但饿鬼如人海般选择了攻城。江南太远太远，他们只能抓住眼前的每一颗粮食。</p>

  <p>渺小、瘦弱、皮包骨头的人们一路前行，哭泣都已经无泪，绝望伴随着他们，一点一点的随着凉意席卷，就要浸透这片人间地狱。</p>

  <p>无人能挡。</p>

  <p>黑旗的八千精锐躲避着这绝望的海潮，还在赶往徐州。</p>

  <p>……</p>

  <p>“……对于邻人之短视与愚蠢，华夏军不会坐视和姑息，对于一切来犯之敌，我军都将给予迎头的痛击……今武襄军已败，为保证华夏军之存续，保证凉山居民之生存和利益，保证华夏军一直以来所维持的与各方的商道与往来，在武朝不再能维护以上诸条的前提下，华夏军将自身力量保证我方朝东、朝北等各路商道之安危。在武襄军全面投降的前提下，我方将会接管由凉山往东、往北，直至以梓州为界等各地之卫戍任务……”</p>

  <p>宁毅说到这里，身边的雍锦年抬起头来，张大了嘴……</p>

  <p>……</p>

  <p>大名府，李细枝率十七万大军抵达了城下，与此同时，祝彪率领的一万一千华夏军穿山过岭，直朝李细枝所在的黄河岸边而来。</p>

  <p>战鼓似雷鸣，旌旗如大海，十七万大军的结阵，巍然肃杀间给人以无法被撼动的印象，然而一万人已经直朝这边过来了。</p>

  <p>“……狂妄小儿，竟真敢与我军开战不成！”</p>

  <p>正让大军准备攻城的李细枝在确认路线后也愣了半晌，这个时候，女真三十万大军的前锋已经越过了真定，距离大名府三百里。</p>

  <p>而就在女真大军于真定过境的第二天，真定爆发了一次针对女真后勤部队的袭击，与此同时，真定城内的齐家老宅响起了爆炸，随后是蔓延的大火，一名名绿林人物在这老宅之中厮杀。针对齐砚的刺杀已经展开，但由于齐家一直以来在这里的经营，搜罗的大量家将和绿林武者，这场里应外合的刺杀最终没能成功杀死齐砚。</p>

  <p>齐砚的两个儿子、一个孙子、部分亲族在这场刺杀中死去。这场大规模的刺杀后，齐砚携带着无数家财、众多亲族一路辗转北上，于第二年抵达金国元帅宗翰、希尹等人经营的云中府定居。</p>

  <p>这些人从此都没有再回到中原……</p>

  <p>……</p>

  <p>“……我军此次出兵，其一、为保障华夏军商道之利益不受侵害，其二、乃是对武朝众多跳梁小丑之小惩大诫。华夏军将严格履行过往军规，对每城每地心向华夏之群众不犯秋毫，不扰民、不拆屋、不毁田。此次事件过后，若武朝幡然醒悟，华夏军将秉承和平友善的态度，与武朝就损害、赔偿等事宜进行友好协商，以及在武朝承诺华夏军于各地之利益后，妥善商讨梓州等各地各城的管辖事宜……”</p>

  <p>“……华夏军自建立之日起，规行矩步、与邻为善，一直以来得到众多开明人士的支持和帮助。如岭南李成茂（李显农）等，为解决莽山郎哥等肆虐众匪，日日奔走、呕心沥血……呃，我待会再加几个名字……只因有志之士皆明，外侮在前，倾覆在即，唯我华夏各族之存续，为当今天下要务。唯独放下矛盾，携手同心，华夏之人才能够打败女真，光复中原，兴盛我华夏大地……华夏子民不会忘记他们，历史会留下他们的名字，会感谢他们，也希望武朝诸贤达能以为镜鉴，悬崖勒马，为时未晚。”</p>

  <p>“……在此，华夏军承诺，所行诸事皆以华夏利益为重，此后亦绝不首先兴起与武朝的争端，希望此诚意，能令武朝回头。同时，凡有侵害华夏之利益者，皆为我华夏军之敌人，对于敌人，华夏军绝不放纵、姑息，希望此后，不再有此等令亲者痛、仇者快之事件发生，否则，此次之事，即为前鉴。”</p>

  <p>宁毅顿了顿，加上最后一句。</p>

  <p>“勿谓言之不预也。”</p>

  <p>……</p>

  <p>八月上旬，在西南雌伏了数年的安静后，黑旗出凉山。</p>

  <p>黄河岸边，针对李细枝十七万军队的一场大战，凶狠地展开，这是北地对女真军队一系列阻击战的开端，三天的时间内，黄河沸腾染血、沉尸截江断流！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>