<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七十六章 心如猛虎（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七十六章 心如猛虎（三）</h3>

  <p></p>

  <p>夜风呜咽，杨横的尸体在地面上燃烧着，在房间里照出了浮动的光影。破碎的酒坛中酒液还在缓缓的流，火焰刚熄的那只手在黑暗中缓缓颤动着，两人的目光在空中相触，即便受了这样的伤，那书生的目光仍旧冷然而锐利，从头到尾，没有变过。</p>

  <p>“有的时候，就是这样……”书生一字一顿，“踏错一步，你就死了。”</p>

  <p>后半句这是他方才所说的话，杨翼看看周围，濒死却依然被挟持的大儿子，没了音讯的家里人，就这样死了的兄弟。这样的肉票他绑过数十了，从没遇上过这样的事情，文弱书生、文弱书生……那目光根本就不是什么文弱书生，他在最自诩亡命的凶徒眼中也没看见过那种凶戾果决到极点的目光，那只还在发抖的手跟那目光混在一起，这个人不仅对敌人狠，在这时候甚至对自己都是狠辣到了极点。</p>

  <p>就像是他在毫无所觉的情况下将一只小白兔绑回了家，仅仅是一个空隙，那只小白兔就露出了獠牙，在他完全都没有反应过来之前，便将他的家里完完全全地肆虐了一番，当他回过头时，只能看见满地的血泊与小白兔那变成了血红的眼睛。</p>

  <p>他磨了磨牙关：“二郎——”这喊出来的声音响彻整个窗屋，在夜空中回荡着，然而没有回音，片刻后，他又喊了一声：“他娘——”声音穿过去，没有回应，他红着眼睛笑了笑，吼出最后的名字：“大郎——”手中放开了弩弓，目光凶戾地望向一旁地面上杨横的那把钢刀。</p>

  <p>“我剁碎了你……”</p>

  <p>咬牙切齿，一字一顿，他便要往那钢刀走过去，也在这个时候，他看见那边的钢钎缓缓地离开了儿子的喉咙，失去了那只手的固定，他儿子的身体踉跄摇晃着，或许是因为他方才那声暴喝，他儿子的意识似乎也有了些微的清醒。视野中，那书生解开了绳子，手在空中挥了一下，将绳索放开。</p>

  <p>精神在瞬间，拔升到巅峰。</p>

  <p>那书生退后了一步，陡然间一脚用尽全力地踹在了他儿子的背上。</p>

  <p>火光摇曳，他的儿子在踉跄间脚步踏踏踏踏的往这边冲过来了，视野那头，书生挥起手，铁钎扬起在空中。</p>

  <p>“呀——”</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>喊声之中，书生用尽了最大的力气，将铁钎掷出来，杨翼也在陡然间发力，直冲前去，一把将大郎拉向一边，铁钎飞舞中在他手上带出一蓬鲜血来，书生的身影转眼间近了，手中挥起一只酒坛！</p>

  <p>砰——</p>

  <p>杨翼躲也不躲将书生撞了出去，酒坛结结实实地砸碎在他的头上，他刷的一把抹掉酒液，那书生已经被撞在几米外的柜子上，口中吐血。他此时心中只是杀意，没有丝毫的迟疑，轰然向前，一拳挥了起来。</p>

  <p>书生的右手，探向身后。</p>

  <p>“踏错一步，你就死了……”</p>

  <p>砰的一下，杨翼大概迟疑了一瞬间的挥拳轰在了空处，那书生眼中闪过一次得意的笑，几乎是拼了命的躬起身子，随后朝着一旁奔跑过去，他取的是门的方向。杨翼这时哪里会让他跑掉，挥起一只柜子轰然砸过去。那柜子砸在门上散了架，书生也是踉跄几步转了方向，地上那把钢刀，距离他仅有几步的距离了。</p>

  <p>酒坛呼啸而来，轰的一下砸在了正在燃烧的杨横的身体上，火光被酒液浇得陡然暗了一暗，书生也因为一块碎片朝前方滚了出去，杨翼直冲而上，转眼间已经跨过了半间房的距离，那书生也是顽强，用力爬起来，抓起身后一只空酒坛砸过来，杨翼避也不避，直接缩短距离，左手抓向对方胸口，右手朝后方挥舞了起来。</p>

  <p>书生在慌乱间抓向后方的另一只空酒坛，这一下没抓到边沿，他又抓过去第二下！拳风呼啸而来！</p>

  <p>“我撕碎——”</p>

  <p>噗——</p>

  <p>他的身体在那瞬间晃了一晃，拳头轰上对方肩膀，还是将书生打倒在了后方的地面上，跌出了一米多的距离。</p>

  <p>“……你。”</p>

  <p>原本暴怒的声音陡然转低，在房间里延续出去，晃动几下找不到归宿……</p>

  <p>身影定在了那儿，几秒钟后，杨翼的身体才动了动，踉跄朝后方走出两步，眼神有些茫然，他望望前方地上的书生，又偏过头去，似乎想要将目光聚焦往地上的儿子。大汉的头顶上，带有棱角的生铁秤砣敲碎了他的天灵盖，如今就那样嵌在上面，血浆从头上涌出来，开始滑落耳际、额头，涌过每一寸的发丝、耳根，蔓延往颈项之中……</p>

  <p>书生踉跄了好几下，方才用右手攀住旁边的柜子，爬了起来。</p>

  <p>酒坛对如今怒火攻心的杨翼没有威胁，空酒坛也没有，往背后探过去的那一下暗示已经让他怒火中烧。这一下不中，死的或许就会是自己，但狭路相逢，劣势之下，能做的只有这么多，自己没有更多的选择了……</p>

  <p>杨翼还在摇摇晃晃地站着，宁毅深吸了一口气，感受这反映上来的疼痛，目光冷然地走到杨横的尸体边，拿起那把钢刀，在杨翼望过来的目光中，一道劈在了倒在地下的大郎的脖子上，随后反手一道直劈杨翼头脸。</p>

  <p>鲜血噗的飚射出去。</p>

  <p>“你们应该第一时间杀了我的……”</p>

  <p>他轻声地说完这句话，第二刀、第三刀用力而连续地劈出，终于，杨翼的身体倒在了地下，他又在屋里个人的身上补了几刀，方才跄踉退后，靠在了墙上，身体颤抖着，虚弱无力，：“哈……”</p>

  <p>恐惧和紧张感这个时候才能毫无保留地涌上来，他死过一次了，但并不代表就真的随时可以接受再死一次，恐惧、慌忙、紧张，这些终究还是有的。即便在上一世，遇上这种狭路相逢刀刀见血的情况也不多，算计之类的东西只是尽人事，绝大部分，仍然是听天命，几乎是与死亡的威胁贴着走的。好在，终于还是过来这个坎了，这才能有稍许的时间，心有余悸地庆幸一番……</p>

  <p>他在屋内的血泊中走动着，然后端起一个酒坛，砸在了杨横的身体上，酒液熄灭了火焰，随后又是一坛。房间里的光芒，渐渐的熄灭下去……</p>

  <p>****************</p>

  <p>光又亮起来，油灯如豆点般的光，尸体、鲜血，狼藉一片的屋子，那身影坐在灯光下，旁边是摆开的许多跌打伤药，他用牙齿咬着绷带的一端，右手捏住另一端用力扯了扯，已经将左手包裹了起来。</p>

  <p>可惜，没有余裕问出对方背后的是谁。</p>

  <p>那样的情况下，什么事情不可能做到面面俱到，他以冷静压抑住心头的一切，所做的目标，原本也仅仅是以杀死对方为极限，若不能打到，至少要拖住了他们然后逃跑。后来这对兄弟的凶悍也的确出乎他的意料之外，在自己挟持住人质的情况下，仍旧不断的表现出强烈的侵略性来，令他根本不可能以人质为威胁进一步的打听情况。</p>

  <p>有端倪的威胁好应付，可这次确实一点端倪都没有。背后有人盯住自己，却不知那人是谁，他最不能容忍的就是这样的情况。</p>

  <p>手臂上，肩膀、胸口的痛楚还在传过来，他喝了一口酒，站起来再度环顾着整个房子，然后捡起那弩弓放在桌子上，推门而出。这是位于荒僻河床边的房子，下方的水流看来倒是不深，一条简陋的木制走道通往岸边的道路，岸边有树林，远远的一座矮山，天空中晨星闪耀。</p>

  <p>宁毅站在那儿，望着远山、近水，前方的树林与背后的船屋，思索着，看了好一会儿。</p>

  <p>然后他回头走去。</p>

  <p>房门关上，光线再度暗下来。</p>

  <p>子时……距离子时，还有多久呢……</p>

  <p>*******************</p>

  <p>亥时将近，城门外的驿站里一场送行宴到达了尾声，顾燕桢与一帮好友道了别，随后与随从老六一起，朝附近的一个小庄子里过去。</p>

  <p>这次去饶州他准备带的随从不多，几名心腹中，也只有老六知道的事情最多，其余的人，大概隐隐约约会猜到一些，但自然也会保密。</p>

  <p>他去庄子里检查了上路要带的东西，一共有三辆马车，中间的那一辆，他稍微检查了一下，打开车帘之后，里面根本是一个大笼子，看起来像是可以用来关囚犯。</p>

  <p>略看了看，他冷漠地点点头。</p>

  <p>“先在新林浦附近的宅子里呆一个月，然后动身去饶州，之后，就当她是疯了死了，不管她。”</p>

  <p>随后他又去检查那些到了乐平要用的东西，要送的礼品，虽只是刚刚动身，但他大部分的心思，已经放在了乐平与未来的计划上。</p>

  <p>至于已经做了决定的，无需多想，已经是小事了。</p>

  <p>“走吧，时间差不多了，去看看那杨氏兄弟有没有将事情办成。”</p>

  <p>“想是没事的，他们兄弟俩，之前没有失手过。”</p>

  <p>“任何事情，亲眼见了，再说成功。”</p>

  <p>顾燕桢摇了摇头：“我不做想当然之事。”</p>

  <p>话虽然是这样说，但心中其实也没什么担心的因素在，事情要确认只是他的习惯，确认之后，就能考虑对云竹下手。若是这边失了手，自己把云竹抓来，结果怕也只是大丢面子，他最受不了那样的嘲弄，如同在街头的那个耳光一样。至于接下来，一切都是板上钉钉的事情，什么书生、风流才子，在刀锋之下都是一个样子，给那女人看过，然后自己也不会再对那女人起半点怜悯，一个月后……此事便完全结束，自己去乐平，斩却心魔，不留半点牵挂。</p>

  <p>一路上与老六商量着乐平的事情，给谁谁谁要送礼，送多少，要做些什么事情取得民心。老六拿着火把走在前面，接近那山头时，停了看来，那山上也有火把，左绕三圈右绕三圈，这边也作出了回应，然后山头上那火把朝后方示意一下。</p>

  <p>顾燕桢看着这一切，以前已经来过一次了，驾轻就熟，他要考虑的事情很多，这时也只是低头沉思、布线，想着一年以及几年后的打算，或许下次走李相爷的门路比较好，李相爷毕竟是武官，想要投笔从戎，他应该不会拒绝，当然，还得在任上有亮眼的政绩才行。乐平那边，他已经有了全盘的计划，在任三年的时间，有机会让民生翻上几番，此事当大刀阔斧，锐意进取，三年之后，辽金与大武之间的摩擦与战争大概会升到最高——不可能在三年内就有结果——此正是英雄建功立业之时。</p>

  <p>只可惜，若能再早三年，若自己此时便有了功绩，赶上或许今年或许明年的兴兵之初，那才是更好了。不过这等事情也没什么好抱怨的，时机差了些，不过多付出几分努力而已……在东京三年走各种门路，浪费了时间，若将来能上位，再回头来好好肃清这等庸弊。</p>

  <p>穿过树林小道，过了江边的竹林，前方水面上的屋子里灯火朦胧，老六走在前方，他低着头跟在后方。老实说，面对着那对兄弟的时候，他还有些不自然，这时候想着其他的事情能让他看起来更加从容。风声呜咽而过，江水淙淙。靠近门边时，某些东西提高到了最高点，但他努力不去在意，酒气从里面传出来：这帮人或许在喝酒，可想而知。</p>

  <p>老六推开了虚掩的门，里面“哐“的响了一下，然后乒、砰、嘶，灯火灭了，想不通这是什么反应。</p>

  <p>下一刻，轰然巨响，门板在眼前的不远处陡然碎裂了，一根粱木从里面呼啸着，直轰老六的面门，然后又荡了回去，一秒钟后，前方房屋的屋顶就在他的面前轰然垮塌，巨大的震动中，那梁木拉着房顶陷了下去。</p>

  <p>老六倒在了旁边不算深的河水里，河床中几根倒插的箭矢从他胸口刺穿出来，浓稠的鲜血随着河水的流淌而荡漾，稀释开去，前一刻还在身边生龙活虎的护卫，已经化为一具尸体。</p>

  <p>一根迸碎的门板木条溅在了他的脸上，掉进河里。所有的思绪戛然而止，顾燕桢站在那里，呆呆地，愣了半晌。</p>

  <p>夜风嘶吼而过，星光下在那船屋前孤零零的，找不到归宿的身影……</p>

  <p>********************</p>

  <p>《赘婿》第三位盟主出现，感谢“哥，你懂的”书友支持^_^</p>

  <p>继续凶残地求月票啊啊啊啊！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>