<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五六三章 苍雷（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五六三章 苍雷（一）</h3>

  <p></p>

  <p>雪融冰消，二月冰凉的河水逐渐汇成滔滔大江，鱼跃出水面，鸟儿飞过了天空。姹紫嫣红、莺啼柳绿的春季过去之后，时间进入时而狂暴时而沉闷的夏季。偶尔是暴雨降临的地面，雨水拍打蕉叶，在往年肆虐的地方泛滥成灾，偶尔是充满生机的清晨，是燥热的午后，是令人难觅清凉的夜间，扇子拍动蚊帐，蚊香漾起薄莎般的细烟。</p>

  <p>景翰，十三年，夏。</p>

  <p>风雪吹袭而来的时候，已不再冷了，她站在那儿，想看清风雪那头的父亲与母亲，想要看清风雪里的姐姐与弟弟，她朝着那边走，人影的轮廓便渐渐清晰起来。</p>

  <p>夜到最深沉的时候，有些东西也像是要从心中最深的地方翻涌出来，她不知道那是怎样的情绪，睁开眼睛时，蚊帐正被午夜怡人的凉风吹得微微摆动，毯子被她踢开了，男人并不在身边。</p>

  <p>元锦儿在床上躺了一会儿，皎洁的月光从窗外照射进来，床上的她只穿着一只粉红色的肚兜，露出光洁的背与手臂，修长的双腿与纤足上像是罩了一层晶莹的月光，象牙一般的微微发亮，右腿的脚踝上戴着一圈红色的细绳。</p>

  <p>情绪还在梦里打转，因此虽然睁开了眼睛，她还是侧躺在那儿没有动，只是过得片刻，手指轻轻地抓住了旁边的毯子，想起昨天晚上与他的相处。想起那些没羞没躁的事情与她依恋的痴缠，无论当时如何，一切沉淀下来，都只让她感到温暖。</p>

  <p>她已经有家了。</p>

  <p>因此，即便再度见到那许久未见的风雪，也不会再觉得寒冷，反而想要看看他们的样子。</p>

  <p>毕竟风雪里的女孩儿，也已经长大了吧。</p>

  <p>她从床上起来，穿上了绸裤、衣裳，然后再下床穿起绣鞋，走出门外。院子里的躺椅上，宁毅正坐在那儿，想着些什么事情，她看了一会儿，方才走过去。月光下，穿着单薄绸缎衣裤的女子犹如轻盈的仙子一般，走到近处时，握住了男子的手，坐到躺椅的一边，看他的脸。</p>

  <p>“抱歉，刚才有消息过来，我没吵醒你。”</p>

  <p>男子是在闭目想事情，睁开眼睛对他笑了笑。锦儿摇了摇头，心中想起的却是几年前刚刚知道宁毅这个名字时的事情。转眼间四五年过去了，想一想，她从被卖掉到在青楼中生活是四五年，成为花魁四五年，此后又是四五年，到得如今，已是景翰十三年了呢。如此想着，过得一阵，便也脱了绣鞋，爬上躺椅去，与他卧在了一块儿。椅子虽然宽敞，容纳两个人毕竟还是有点窄的，宁毅搂着她，让她趴在自己的胸口上，身体贴在一块。</p>

  <p>“出什么事了吗？”锦儿轻声问了一句。</p>

  <p>“没什么。”宁毅摇了摇头，声音也轻，“北面的一份情报过来了而已，从去年完颜阿骨打死开始，因为招安诏的影响，北面的治安好了很多。”</p>

  <p>宁毅的话语，像是在跟锦儿说，实际上却未必如此，仅仅是在脑中整理线索罢了。夜晚有怡人的凉风吹来。</p>

  <p>“其实倒也不是坏事，治安好起来以后，大量商贩都往那边过去了，如今汴梁以北的繁华程度比之前提高了至少三成。半年的时间，大家都说谭枢密的招安诏是万家生佛……嗯，北面有一部分，毕竟也有我们竹记的影子。”</p>

  <p>“立恒还在担心打仗的事情吗？”锦儿道。</p>

  <p>“有点吧。”宁毅笑了笑，他左手搂着锦儿，右手却是伸在她的衣裳里，感受着女子肌肤的细腻与胸部的柔软。不过，对于成为夫妻这么久的两人来说，这种程度上身体的亲昵，就跟小猫儿交颈摩擦的程度一样，并非是多么奇怪的事情。</p>

  <p>“我不懂这些，但总觉得，打仗是很远的事情。如今天下承平，世道这么好，总觉得……怎么会打仗呢。不过，相公还是知道会打仗了，对吧？”</p>

  <p>锦儿的低语当中，宁毅笑着摇了摇头：“倒也不是，有时候我也觉得，可能打仗是很远的事情，是不是我想错了，特别是琐碎事情多的时候，就更加这样想了。”</p>

  <p>“如果不打仗，立恒会带我们去南边吧？”</p>

  <p>“嗯，回江宁，或者找个小地方，一块活到老。”</p>

  <p>“如果我老了，相公会不会不要我了？”</p>

  <p>“啊？”</p>

  <p>“因为我就只有现在长得好看一点，再过些年，人老珠黄了，立恒不会把我赶到黑屋子里去吗？”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>轻声的话语在夜里细碎地响着。过了一阵，男人从躺椅上起来，抱着妻子回去卧室，就在跨入门槛的一瞬间，夜的宁静被剧烈的响声打破了。</p>

  <p>“谁——”</p>

  <p>“夜袭！”</p>

  <p>“哪路朋友……”</p>

  <p>“荆南七杀枪与……绿林朋友……诛杀心魔……”</p>

  <p>“你们活腻了——”</p>

  <p>“放火……”</p>

  <p>厮杀声从外间延绵而来，宁毅站在那儿听了这些话，怀中的锦儿揪住了他的衣服。待到他进入房里，掀开蚊帐将她放到床上，锦儿仍旧抓着他的衣服不肯放。</p>

  <p>“一帮小角色，掀不起风浪的，这里很安全。我去看看，你先睡，等我回来。”</p>

  <p>“你也说是小角色，那就别去了……”</p>

  <p>锦儿躺在那儿望着他，眼神像是受伤的婴儿。</p>

  <p>“抓住他们以后，总得考虑怎么处理他们的事情，这些家伙没完没了，不能让他们好过。”</p>

  <p>宁毅俯下身去，抱住了床上的锦儿，锦儿也用双手死死地环住他的颈项，搂了好一阵子之后，才放开他。</p>

  <p>“你注意安全，早点回来……你每次去，我都担心的……一家人都担心的……”</p>

  <p>“我知道……”宁毅在她额头上亲了一下，然后起身吸了一口气。锦儿看着男人嘟囔着“弄死他们”的话语，一路出去了，她也就笑了笑。</p>

  <p>宁毅离开之后，厮杀与打斗的混乱声音还在传过来，然后有人放火，有人救火。锦儿在床上躺了一会，无法入睡，坐起身来想要下床，才发现鞋子被留在了庭院里。她赤足踩上地面，走到门口，看着外面的混乱，听着传来的声音，然后在门槛边坐了下来。</p>

  <p>过得一阵，女子抱着双手，蜷曲着双腿，在门边的地上迷迷糊糊地睡过去了。</p>

  <p>凌晨天光最暗的时候，外面恢复了安静，宁毅才从外边回来，抱起了睡在门边的女子，两人回到床上，相拥着继续睡了一阵。</p>

  <p>***********</p>

  <p>上午时分，锦儿从院子里出来，到了临街的酒楼上让人准备早餐。这是汴梁南面一个镇子上的竹记分店，虽然昨晚的骚乱动静不小，甚至引起了小小的火灾，但到了这个时候，街道上还是行人来去，显得颇为热闹了。</p>

  <p>不少客商、文人在竹记的酒楼中落脚，吃些被称为京城特产的特殊小吃。锦儿与随行的护卫在酒楼里侧有屏风遮住的桌前坐下后，发现有人在外面偷偷地往这边打量了几眼。</p>

  <p>由于要的不是包厢，锦儿的样貌、身材都极为出众，有时候会被人打量几眼，并不出奇。她此时已是妇人打扮，身边又跟着随从和护卫，敢上前乱来的人基本是没有的。不过这一次锦儿往外面瞧了一眼，倒也是愣了愣。</p>

  <p>视野那头的一桌，坐的应该是昨晚也在竹记落脚的一些外地人，几名男子带着他们的妻妾、家人，看起来家中也应该是颇为殷实的，其中一个妇人的样貌，却令得锦儿的眼皮不禁的跳了跳。</p>

  <p>就是那名衣着还算光鲜的妇人，偶尔回头，透过屏风边的空隙，朝锦儿这边望过来。锦儿看了一眼，张了张嘴，便将目光镇定地转回来，她双手压在并拢的膝盖上，过得片刻，又瞟过去一眼。</p>

  <p>在那妇人的身边，是一名同样衣着光鲜，但已经上了年纪的乡下员外——从衣着上，就可以看得出来，正与几名同伴高谈阔论，锦儿便也看了几眼，试图将那身影与记忆中的某个形象合起来。</p>

  <p>那老员外与年轻妇人大概也是丈夫与小妾的关系，察觉到身边女人的不对时，便也朝这边望来了几眼。锦儿不愿与他对望，双手捏在一起静静地坐着，目光不往那边去。那老员外往这边瞧了几眼后，似乎还伸长了脖子想看得更清楚些，屏风的空隙间，名叫齐新勇的男子皱着眉头往外看了看，看到那铁塔般的汉子，老员外连忙回了头，顺便拍了拍身旁的小妾，让她别在往那边看了，免得闹出什么事情来。</p>

  <p>不多时，早点上齐，外面那一桌已经结账离开。宁毅从下面上来，见到宁毅的身影，锦儿双手握拳，激动得不得了：“相公、相公，我好厉害，我好厉害，我就快要有神通了！”</p>

  <p>“呃？怎么回事？”宁毅笑着愣了愣，“桌上的这些东西是你变出来的？”</p>

  <p>“不是啊不是啊。”锦儿压低声音，一脸兴奋，“相公我有没有跟你说，我昨天晚上做梦，梦见我姐姐了。”</p>

  <p>“呃……好像没有说过。”</p>

  <p>“我就是梦到我姐姐了，爹、娘、还有弟弟、还有姐姐，然后，刚刚下去的那一桌人，你有没有注意？”锦儿牵着宁毅的手跑出去，从二楼平台上往下面看了看，然而已经见不到那群人了，她又拉着宁毅回到屏风这边，从窗户探头朝外面的街上看，这才从人群里看到了那几道身影，跟随他们的，还有几辆大车。</p>

  <p>锦儿躲在宁毅身后，鬼祟而又开心地往下面指：“你看你看，那个穿绿色碎花裙子的，好像就是我姐姐，还有那个员外，胖胖的那个，就是她相公，是我姐夫啊……我很久没见到了，但应该就是他们。”</p>

  <p>人群中那妇人也还在往楼上看，锦儿抱着宁毅的手便躲了躲。宁毅看了几眼：“你确定那个不是你爹？”</p>

  <p>“不是啊不是啊，就是姐夫。”锦儿抱紧宁毅的手臂，躲在他的身侧笑得开心，也令得宁毅的手臂紧紧地压在她的胸口上，然后又发现了什么，“还有好友，你看，车子后面那个看起来瘦瘦的痨病鬼，是姐夫的儿子啊，果然是他们，相公我跟你说过的吧，我那次回家，就是那个老头子用色眯眯的眼睛看我，然后这个痨病鬼也用色眯眯的眼睛看我……”</p>

  <p>虽然说起的像是不好的回忆，但锦儿的情绪明显很开朗，宁毅撇了撇嘴：“你看到了你姐姐，你姐姐好像也看到你了，要不要下去认她，打个招呼？至于什么姐夫跟他儿子，要不要我吓一吓他们？”</p>

  <p>“不要了。”锦儿笑着探头，又缩回来，“姐姐有些认不出我，我也有些认不出她啦，真跑下去认了，该说些什么呢？我以前想起姐姐他们，心里觉得很失望，现在心里不失望了，可能还有些想她，但是……也没必要非得见面说现在好不好。”</p>

  <p>宁毅看着窗外，摸了摸她的头。</p>

  <p>“不过，相公，我真厉害对不对，昨晚梦到，今天就看见她了。还有啊，那次我去的时候，姐姐一直跟我说的就是在这个姐夫身边怎么怎么争宠，怎么怎么过得不好，又被人欺负，今天看看，财主老爷出来这种的远门也还带着她。我姐姐她……应该过得也不错了吧，我这样想想，心里其实还有点开心的……嘿，奇怪的缘分……”</p>

  <p>她像小猫一样开心地蹭着宁毅。</p>

  <p>不多时，姐姐姐夫一家人去往前方，消失在人潮之中了。</p>

  <p>世界很大，而生活很小。琐琐碎碎的别离，也有琐琐碎碎的相遇，琐琐碎碎的缘分……诸多琐琐碎碎的事情里，有时候连宁毅也会疑惑，或许战争真的是发生在天外很远很远的事情。此时已是景翰十三年的农历六月了，汴梁城以北，竹记的触手眼神得很远。位于太原西面的一座镇子上，随着日头的西斜，大树在街道上洒落林荫，人群聚集在这里，兴致高昂地听着随竹记大车过来的说书人讲武侠故事。说书的摊子一侧，一辆大车边也摆开了货摊，提供各种廉价的小吃，或者实用的生活物品出售，一时间，令得小镇这一侧热闹非常。</p>

  <p>一群看起来颇有江湖气的人在街道边冷眼看着这一切。</p>

  <p>竹记的名气已经在这附近打出来，每一次的说书，以及穿插其中的杂耍、魔术表演，分量都很足，令得小镇的热闹一直到夜深才会结束，这一天也是如此。当太阳降下，月亮升起来，快上中天时，竹记的众人才准备收摊，凑过来的镇民们也终于散去，回家休息。</p>

  <p>街道上的人终于散得差不多的时候，道旁守了一晚上的几名绿林人终于过来了，为首的是一名背着长长齐眉棍的身材高大的男子，他身形矫健，样貌俊逸，目光之中也有着经历风尘的沧桑与沉稳，看来颇有杀气。</p>

  <p>“说个事情。”男子走过来，皱着眉头开了口，“今天就算了，从今往后，这里，你们竹记的人不许来，否则我会打死你们。”</p>

  <p>他语气寻常得像是在说一件极小的事，收拾东西的竹记众人停了停，互相对望几眼。不远处一名负责安全的竹记护卫也已经走了过来，他望着这名男子，眼神也是颇为复杂。</p>

  <p>“史头领，好久不见了。”竹记护卫拱了拱手，“您说的事情，是不可能的。”</p>

  <p>“你认识我。”姓史的男子望定了他，手臂只是一动，转眼间，背后的齐眉棍已经出现在手上，这个动作导致空气中陡然便是一声呼啸，杀气弥漫。出于某种原因，他对于自己身份的暴露，显然很忌讳。</p>

  <p>“九纹龙史进，史头领。”那护卫拱了拱手，“在下也曾是梁山人，自然认识史头领的。”</p>

  <p>因为这句话，气氛在一瞬间掉落至冰寒，史进的头偏了偏，嘴角勾勒出了一个可怖的弧线。</p>

  <p>“吃里扒外的东西！”</p>

  <p>没有多少人看见那一瞬间的交手，然而乍然的吼声过后，还在朝前方拱手走着的竹记护卫便已血洒长空，朝着后方飞出，棒影的威压犹如呼啸的阵风，刮过整个场地，然后轰的柱在了地下，夏夜的火光中，浮尘散开，地面上出现裂纹。</p>

  <p>时隔两年多，火光之中的那张脸上，迸发出了巨大的愤怒，朝着竹记的众人，逼过来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>