<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八四一章 掠地（十二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八四一章 掠地（十二）</h3>

  <p></p>

  <p>起来的时候还是凌晨，走出房门到院子里，拂晓前的夜空中挂着稀疏的星星，空气冷而宁静，院外的警卫室里亮着橘色的光。</p>

  <p>扣好身上的衣服，宁毅走到静悄悄的客厅，给自己倒了一杯热水，喝水时打了几个呵欠，然后揉着脸让自己清醒起来。</p>

  <p>夜里做了几个梦，醒来之后迷迷糊糊地想不起来了，距离早晨锻炼还有些许的时间，锦儿在身边抱着小宁珂兀自呼呼大睡，看见她们沉睡的样子，宁毅的心中倒是平静了下来，轻手轻脚地穿衣起床。</p>

  <p>没有点亮油灯，宁毅在黑暗的客厅中坐了一阵子，窗棂透着外头的星光，折射出月牙般的白色来。过得一阵，有一道身影进来：“睡不着？”</p>

  <p>却是红提。</p>

  <p>“没事，吵醒你了？”</p>

  <p>红提只是一笑，走到他身边抚他的额头，却被宁毅抱着在腿上坐下来：“做了几个梦，醒来想事情，看见锦儿和小珂睡得舒服，不想吵醒她们。你睡得晚，其实可以再去睡会。”</p>

  <p>“嗯。”红提回答着，却并不走开，搂着宁毅的脖子闭上了眼睛。她早年行走江湖，风吹雨打，身上的气质有几分类似于村姑的淳朴，这几年心中安定下来，只是跟随在宁毅身边，倒有了几分柔软妩媚的感觉。</p>

  <p>夫妻俩抱着坐了一阵，宁毅才起身，红提自然不困，过去厨房打洗脸水，这个时间里，宁毅走到门外的院落间，将前两天铲在院落一角的积雪堆起来。经过了几天的时间，未化的积雪已然变得坚硬，红提端来洗脸水后，宁毅兀自拿着小铲子制作雪人，她轻轻叫了两声，然后只好拧了毛巾给宁毅擦脸，随后给自己洗了，倒去热水，也过来帮忙。</p>

  <p>一大一小两个雪球堆成雪人的主体，宁毅拿石头做了眼睛，以树枝做了双手，后又用两只雪球捏出个葫芦，摆在雪人的头上，葫芦后插上一片枯叶，退后叉着腰看看，想象着一会儿孩子出来时的样子，宁毅这才心满意足地拍拍手，然后又与无奈的红提击掌而贺。</p>

  <p>两人朝着院外走去，黑色的天幕下，张村之中尚有稀稀疏疏的灯火，街道的轮廓、房屋的轮廓、河边作坊与水车的轮廓、远处军营的轮廓在稀疏火光的点缀中依稀可见，巡逻的士兵自远处走过去，院落的墙壁上有白色石灰写就的标语。宁毅避开了河道，绕上张村一侧的小小山坡，越过这一片村庄，成都平原的大地朝着远处延伸。</p>

  <p>宁毅望着远处，红提站在身边，并不打扰他。</p>

  <p>光点在夜幕中渐渐的多起来，视野中也渐渐有了人影的动静，狗偶尔叫几声，又过得不久，鸡开始打鸣了，视野下头的房舍中冒气白色的烟雾来，星辰落下去，天空像是抖动一般的露出了鱼肚白。</p>

  <p>时间是武建朔十年的十二月二十八，旧的一年又要过去了。来到这里十余年的时间，最初那深宅大院的古色古香仿佛还近在眼前，但眼下的这一刻，张村的点点滴滴倒更像是记忆中另一个世界上的农家村落了，相对整齐的土路、院墙，院墙上的石灰文字、清晨的鸡鸣狗吠，隐约之间，这个世界就像是要与什么东西连接起来。</p>

  <p>但这自然是幻觉。</p>

  <p>离开了这一片，外头仍旧是武朝，建朔十年的后头是建朔十一年，女真在攻城、在杀人，一刻都未有停歇下来，而即便是眼前这看起来新奇又坚固的小小村落，如果落入战火，它重回断壁残垣恐怕也只需要眨眼的时间，在历史的洪流前，一切都脆弱得仿佛海滩上的沙堡。</p>

  <p>停留了片刻，宁毅绕着山坡往前慢跑，视野的远处渐渐清晰起来，有战马从远处的道路上一路飞驰而来，转进了下方村落中的一片院子。</p>

  <p>“应该是东边传过来的消息。”红提道。</p>

  <p>宁毅点点头：“不急。”</p>

  <p>绕着这山坡跑了一阵，军营中号声也在响，士兵开始出操，有几道身影从前头过来，却是同样早早起来了的陈凡与秦绍谦。天气虽然寒冷，陈凡一身单衣，半点也看不出冷意来，秦绍谦倒是穿着整齐的军装，可能是带着身边的士兵在训练，与陈凡在这上头遇见。两人正自交谈，见到宁毅上来，笑着与他打招呼。</p>

  <p>“立恒来了。”秦绍谦点头。</p>

  <p>陈凡笑道：“起来这么晚，夜里干嘛去了？”</p>

  <p>“成年人了有点城府，开口就问夜里干嘛了，看你这饥渴的样子……”宁毅笑着损了陈凡一句，“聊什么呢？”</p>

  <p>“说你黑心东家，腊月二十八了，还不给手下人放假。”</p>

  <p>“你对家不放假，猪队友又在做死，我给你放假，你睡得着？”</p>

  <p>两人互相膈应，秦绍谦在那边笑了笑：“刚才跟陈凡在说，周雍那边做了那么多事，咱们怎么应对……一开始想不到这位皇帝老爷这么乱来，都想笑，可到了今天，大家也都猜不到后果这么严重。兀术剑指临安，武朝人心不齐，周雍毫无担当，若真的崩了，后果不堪设想。”</p>

  <p>宁毅嘴角露出一丝笑容，随后又严肃下来：“当初就跟他说了，这些事情找他一对儿女谈，谁知道周雍这神经病直接往朝堂上挑，脑子坏了……”他说到这里，又笑起来，“说起来也是好笑，当年觉得皇帝碍事，一刀捅了他造反，现在都是反贼了，还是被这个皇帝添堵，他倒也真是有本事……”</p>

  <p>他说到这里，几人都忍不住笑出声来，陈凡笑了一阵：“现在都看出来了，周雍提出要跟咱们和解，一方面是探大臣的口风，给他们施压，另一头就轮到我们做选择了，刚才跟老秦在聊，如果这时候，我们出来接个茬，也许能帮忙稍微稳一稳局势。这两天，总参那边也都在讨论，你怎么想？”</p>

  <p>他看着宁毅，宁毅摇了摇头，目光严肃：“不接。”</p>

  <p>听他说出这句话，陈凡眼中明显放松下来，另一边秦绍谦也微微笑起来：“立恒怎么考虑的？”</p>

  <p>“这种事情你们也来考我。”宁毅失笑，“皇室威严本就是统治的根本，我杀了周喆，周雍都能认怂，他这个皇帝还有谁会怕？朝廷上的那帮人都能看得懂的，就算把我放在同样的位置，我也不会让皇帝做这种蠢事，可惜周雍太天真……”</p>

  <p>他叹了口气：“他做出这种事情来，大臣阻拦，候绍死谏还是小事。最大的问题在于，太子决意抗金的时候，武朝上下人心基本上还算齐，就算有二心，明面上也不敢动。周雍走了这一步，私下里想投降、想造反、或者至少想给自己留条后路的人就都会动起来了。这十多年的时间，金国暗地里联络的那些家伙，现在可都按不住自己的爪子了，另外，希尹那边的人也已经开始活动……”</p>

  <p>宁毅说到这里，略微顿了顿：“已经通知武朝的情报人员动起来，不过这些年，谍报工作重心在中原和北边，武朝方向大多走的是商事路线，要抓住完颜希尹这一线的人员，短时间内恐怕不容易……另外，虽然兀术可能是用了希尹的盘算，早有预谋，但五万骑前后三次渡长江，最后才被抓住尾巴，要说江阴军方没有希尹的暗子，谁都不信。这种风口浪尖上，周雍还自己这样子做死，我估计在襄阳的希尹听说这消息后都要被周雍的愚蠢给吓傻了……”</p>

  <p>“周雍要跟我们和解，武朝稍微有点常识的读书人都会去拦他，这个时候我们站出来，往外头说是振奋民心，实际上那反抗就大了，周雍的位子只会更加不稳，我们的队伍又在千里之外……陈凡你那一万多人，敢穿插一千多里去临安？”</p>

  <p>“成都这边也才刚刚稳下来，趁着过年开运动会征的一万五千多人还没有开始训练，远水救不了近火。接周雍一嗓子，武朝更快崩盘，我们倒是可以早点对上宗翰了。”宁毅笑了笑，“另外，咱们出来造反，靠的就是齐心，如今地方刚刚扩大，人心还没稳，突然又说要帮皇帝打仗，先前跟着我们的兄弟要凉了心，新加入的要会错意，这顺道还捅自己一刀……”</p>

  <p>他说到这里，话语渐渐停下来，陈凡笑起来：“想得这么清楚，那倒没什么说的了，唉，我本来还在想，咱们要是出来接个话，武朝的那帮读书人脸上不是都得花花绿绿的，哈哈……呃，你想什么呢？”</p>

  <p>他看见宁毅目光闪烁，陷入沉思，问了一句，宁毅的目光转向他，沉默了好一会儿。</p>

  <p>“……我刚才在想，如果我是完颜希尹，现在已经可以冒充华夏军接茬了……”</p>

  <p>“呃……”陈凡眨了眨眼睛，愣在了那儿。</p>

  <p>****************</p>

  <p>临安，天亮的前一刻，古色古香的院落里，有灯火在游动。</p>

  <p>将近年关的临安城，过年的氛围是伴随着紧张与肃杀一道到来的，随着兀术南下的消息每日每日的传来，护城军队已经大规模地开始调集，一部分的人选择了弃城远走，但大部分的百姓仍旧留在了城中，新年的气氛与兵祸的紧张奇异地融合在一起，每日每日的，令人感受到五味杂陈的心颤与焦灼。</p>

  <p>长公主府中的景象亦是这样。</p>

  <p>负责生活的管事与下人们张灯结彩营造着年味，但作为公主府中的另一套行事班子，无论是参与谍报还是参与政治、后勤、军事的众多人员，这些时日以来都在高度紧张地应对着各种事态，一如宁毅所说的，对手尚未休息，猪队友又在争分夺秒地做死，办事的人自然也无法因为过年而停歇下来。</p>

  <p>两套班子奇异地穿插在一起，既相互包含，又互不干涉，形成了无比奇妙又特殊的一幕景象。</p>

  <p>而对于公主府的人事而言，所谓的猪队友，也包括如今朝堂上的一国之主：长公主的父亲，当朝天子周雍。</p>

  <p>如果只是金兀术的忽然越黄河而南下，长公主府中面对的事态，势必不会如眼前这般令人焦头烂额、心急如焚。而到得眼下——尤其是在候绍触柱而死之后——每一天都是巨大的煎熬。武朝的朝堂就像是忽然变了一个样子，组成整个南武体系的各家族、各势力，每一支都像是要变成周家的阻力，随时可能出问题甚至反目成仇。</p>

  <p>各方的谏言不断涌来，太学里的学生上街静坐，要求皇帝下罪己诏，为死去的候绍正名、追封、赐爵，金国的奸细在暗地里不断的有动作，往各处游说劝降，仅仅在近十天的时间里，江宁方面已经吃了两次的败仗，皆因军心不振而遇敌溃败。</p>

  <p>武朝两百余年的经营，真正会在这时候摆明车马降金的固然没多少，然而在这一波士气的冲刷下，武朝本就艰难经营的抗金局势，就更加变得岌岌可危了。再接下来，可能出什么事情都有不奇怪。</p>

  <p>朝堂之上，那巨大的波折已经平息下来，候绍撞死在金銮殿上之后，周雍整个人就已经开始变得一蹶不振，他躲到后宫不再上朝。周佩原本以为父亲仍旧没有看清楚局势，想要入宫继续陈说厉害，谁知道进到宫中，周雍对她的态度也变得生硬起来，她就知道，父亲已经认输了。</p>

  <p>周佩与赵鼎、秦桧等人紧急地碰头，互相确认了眼下最要紧的事情是弭平影响，共抗女真，但这个时候，女真奸细已经在暗地里活动，另一方面，就算大家避而不谈周雍的事情，对于候绍触柱死谏的壮举，却没有任何儒生会静静地闭嘴。</p>

  <p>对于赵鼎、秦桧、吕颐浩这一类朝堂顶层大员来说，闭嘴不谈论周雍这次引起的整个事态，固然是没有问题。但等而下之，对于中下层官员乃至于将出仕的儒生而言，皇帝的是非对错，以及这次做下如此事情后的解决，乃至于对候绍壮举的歌颂与定性问题，却是不能不说清楚的。</p>

  <p>而哪怕只是谈论候绍，就必定论及周雍。</p>

  <p>这段时日以来，周佩时常会在夜里醒来，坐在小阁楼上，看着府中的情形发呆，外头每一条新信息的到来，她往往都要在第一时间看过。二十八这天她凌晨便已经醒来，天快亮时，渐渐有了一丝睡意，但府外亦有送信者进来，关于女真人的新消息送到了。</p>

  <p>这是关于兀术的消息。</p>

  <p>十二月十四开始，兀术率领五万骑兵，以放弃大部分辎重的形式轻装南下，途中烧杀抢掠，就食于民。长江到临安的这段距离，本就是江南富庶之地，虽然水路纵横，但也人口密集，尽管君武紧急调动了南面十七万大军试图堵截兀术，但兀术一路奔袭，不仅两度击溃杀来的军队，而且在半个月的时间里，杀戮与劫掠村庄无数，骑兵所到之处，一片片富庶的村庄皆成白地，女子被奸淫，男子被杀戮、驱赶……时隔八年，当初女真搜山检海时的人间惨剧，依稀又降临了。</p>

  <p>兀术的军队此时尚在距离临安两百里外的太湖西侧肆虐，紧急送来的情报统计了被其烧杀的村落名字以及略估的人口，周佩看了后，在房间里的大地图上细细地将方位标注出来——这样无济于事，她的眼中也没有了最初看见这类情报时的眼泪，只是静静地将这些记在心里。</p>

  <p>鸡鸣声远远传来，外头的天色微微亮了，周佩走上阁楼外的露台，看着东面天边的鱼肚白，公主府中的侍女们正在打扫院子，她看了一阵，无意间想到女真人来时的情景，不知不觉间抱紧了手臂。</p>

  <p>陡然间，城市中有警报与戒严的钟声响起来，周佩愣了一瞬，迅速下楼，过得片刻，外头院子里便有人狂奔而来了。</p>

  <p>“什么事！？”</p>

  <p>“报，城中有奸人作乱，余将军已下令戒严抓人……”</p>

  <p>对于临安城此时的卫戍工作，几支禁军已经全面接手，对于各类事情亦有预案。这日晨间，有十数名匪人不约而同地在城内发动，他们选了临安城中各处人流密集之所，挑了高处，往街道上的人群之中大肆抛发写有作乱文字的传单，巡城的士兵发现不妥，立刻上报，禁军方面才根据命令发了戒严的警报。</p>

  <p>周佩坐着车驾离开公主府，这时候临安城内已经开始戒严，士兵上街追捕涉事匪人，然而由于事发突然，一路之上都有小规模的混乱发生，才出门不远，成舟海骑着马赶过来了，他的面色阴沉如纸，身上带着些鲜血，手中拿着几张传单，周佩还以为他受了伤，成舟海稍作解释，她才知道那血并非成舟海的。</p>

  <p>“……前方匪人逃窜不及，已被巡城卫士所杀，场面血腥，殿下还是不要过去了，倒是这上面写的东西，其心可诛，殿下不妨看看。”他将传单递给周佩，又压低了声音，“钱塘门那边，国子监和太学亦被人抛入大量这类消息，当是女真人所为，事情麻烦了……”</p>

  <p>周佩拿起那传单看了看，陡然间闭上了眼睛，咬紧牙关复又睁开。传单之上乃是仿黑旗军书写的一片檄文。</p>

  <p>文中言道，先景翰帝周喆无才无德，纵容六虎，祸乱武朝，且倒行逆施，杀害忠臣秦嗣源，而今的英明圣上周雍大仁大德，面对此天地倾覆、民族危亡之大难，不计过往愿与华夏军和解，华夏军上下亦感恩戴德，愿意重归武朝，谁知朝中奸相赵鼎、长公主周佩等人不顾天下大义，为把持朝政，行牝鸡司晨之举，竟然于宫中软禁当今圣上。</p>

  <p>文中随后号召，为天下大义，民族存亡，请临安、武朝诸忠义之士救出周雍，去锄奸相，整肃朝纲，以此共抗女真，还天下以朗朗乾坤。</p>

  <p>周佩看完那传单，抬起头来。成舟海看见那双眼之中全是血的红色。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>