<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三六三章 风雨阳光 旅程琐事（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三六三章 风雨阳光 旅程琐事（下）</h3>

  <p></p>

  <p>锦儿之所以堂堂正正地下来抨击宁毅，主要的论点还是因为宁毅等人不会捞鱼又在瞎胡闹，那么她既然这么有论点，“很会捞鱼”的锦儿同学最后被说得要去做个示范，也不是什么奇怪的事情。</p>

  <p>她以往在金风楼中也算得上是长袖善舞，心思敏捷聪慧，只是平日里老被宁毅克制。或许也是因为大家熟了，她就没什么戒心。当被匡着准备划船下水就已经反应过来，只是也已经骑虎难下。好在宁毅小婵等人随后也嘻嘻哈哈地划了小船到河里。</p>

  <p>锦儿水性极好，但并不是渔家出身，只是被青楼买下，学习各种艺业的时候居住在水边。要说打渔技巧这种苦人家的活，其实也不算太会，但当然比一般人要厉害，她与云竹折腾半晌，用个小鱼网捞了五六条大小不一的鱼上来，至于宁毅那边则有些糗，小婵力气不够，下网的时候船摇摇晃晃的，最后渔网掉在河里没能捞上来，只好划着船回岸边了。</p>

  <p>有了这个小插曲，锦儿趾高气昂，开心不已。当然，鱼捞完之后，还是交给了随行的一些厨子做处理，时间接近中午，不是吃烧烤的好时候。倒是不久之后天上飘来阵阵白云，运河边的树下河风习习，颇为阴凉，在这个时节而言，还是颇为惬意的。</p>

  <p>众人在岸边的树下摆起桌子，吃过午饭，便又有人送来早已在附近农家井水里浸过的西瓜。这时候天气不错，大家也不就走，有的地方谈谈诗文时局，有的人聊聊山水景物，宁毅这边，闻人不二等人过得片刻跑过来，在草地上叙话闲聊，云竹锦儿等人便走到了一边去，倒是周佩走过来，蹲在一边听他们聊天，瞪着眼睛时而惊讶时而恍然，颇为入神。</p>

  <p>卢俊义此时已经投诚，原本还是不该出来抛头露面，但密侦司的人给他换了一副师爷的打扮，做了化妆，才能出来稍作闲逛。他这时候正在附近乘凉，见宁毅那边说得热闹，宁毅还叫人拿来了毛笔和小本子，偶尔往上面认真地记录着东西，这才运起功力认真听。却听得那边正在讨论梁山上的高手，还说起了他的名字。</p>

  <p>“……玉麒麟卢俊义啊，豹子头林冲啊，霹雳火秦明、花和尚鲁智深、行者武松、黑旋风李逵，还有九纹龙史进，阮家三兄弟，我觉得都是非常厉害的……史进上次洪泽湖偷袭后就跟朱武他们分开了，有点可惜没能杀掉……不过你们看，这些人的共同点是什么……”</p>

  <p>“这位卢员外确实很厉害，林冲、秦明也是听说了的，还有那李逵……不过立恒说的鲁智深是谁……”</p>

  <p>“你们连鲁智深都不知道？花和尚鲁智深啊……”</p>

  <p>“那林冲据说在京师当过教头，厉害是很厉害的，不过上次那位名叫岳鹏举的小将似乎稳压他一头。”</p>

  <p>“后来还不是没有把人追到……”</p>

  <p>“他们是师兄弟，离开江宁前岳家小弟曾回来跟我道歉，说放了对方一马，我也是可以理解的。”宁毅低头写字，然后做了解释。这边卢俊义心中有些震撼，梁山之上武艺高强者不少，但多是些江湖汉子，打出名号来也不过限于一地，想不到宁毅随口就说得这么清楚。而在那边，宁毅已经抬起头，继续回到之前的话题了：“等等……我们说的是他们的共同点啊，你们没发现吗？”</p>

  <p>周围的是闻人不二以及两名副手，加齐家三兄弟这样的阵容，想过片刻之后，却不由得面面相觑，不知道共同点是什么。他们已经知道宁毅的本领，想必又是发现了什么可供入手的突破点，这边卢俊义也听得仔细。只听宁毅认真地说道：“共同点啊，难道没有发现？我再念一遍，玉麒麟……豹子头……霹雳火……阮家三兄弟我忘记了，你们一下子也没把资料全查过来……但是他们的共同点，就是都有一个很响亮的外号！对不对？”</p>

  <p>众人愣了愣，宁毅理所当然地在本子上记下几个字，说道：“大家出来混的，外号响亮很重要，这就是招牌啊。看起来北边的都有这个意识，你们以前在南边就差多了。圣公方腊还不错，一看就知道是个穷凶极恶的老大，霸刀简单了一点，不过也很霸气了。但总是缺少了一点艺术感。方七佛你们一直叫他佛帅，不过我查过一下，他以前在江湖上有个外号叫‘云龙九现’。你们齐家的索魂枪一听就有点烂大街……我这么说你们还不高兴，不肯承认错误……还有，闻人，你没有外号吧，以前你整天跑堂子，将来的外号恐怕要变成店小二闻人不二……”</p>

  <p>众人也已经有些奇怪宁毅有些天马行空的想法，这时候齐家三兄弟齐齐地垮下了脸，实际上却是有些好笑。闻人不二道：“立恒，我是奸细，要是太多人知道我的名字，那可就全砸了……”</p>

  <p>“话也不是那么说，有时候给人家一个响亮的名字，偏偏找不到人，很有威慑力的。以后给你老师，秦相取个代号，叫老鬼，你可以叫老枪什么的……看我就不一样，血手人屠宁立恒，说出来就很霸气，迟早所有人都会怕我……”</p>

  <p>天阴，河风吹来阵阵凉爽，宁毅坐在草地上说话，偏偏并不轻佻，虽是轻描淡写的倒也有一股理所当然的味道在其中，草地上便很有闲聊的气氛。随后宁毅问起谁谁谁的武功比较高，譬如陈凡能不能打得过卢俊义，齐家三兄弟表示陈凡恐怕还要高出这位卢员外一筹。卢俊义在那边听了，却有些不明白陈凡到底是谁。方七佛纵然名闻天下，陈凡一直还没有太高的知名度。</p>

  <p>随后说起霸刀来，他还是听说过的。</p>

  <p>“刘西瓜要是跟陈凡打起来，根据立恒说起的他对上包道乙那一架的情景。刘西瓜应该还是要稍逊的。”这是齐新翰的说法，对于刘西瓜，他们三兄弟是有深仇大恨的，但此时闲聊说起来，倒也不算什么。</p>

  <p>“刘西瓜当初打你们可是一打三呐……陈凡更厉害？”</p>

  <p>“佛帅一直护着他，不想让他太早出名，陈凡的武艺我们都是知道的。只是战场之上他用的是一身力气，说单打独斗，他的辈分不高，当初在方腊那边，长辈是不会跟他过招的，能跟他放对的也就是刘西瓜。我们与他算不得熟络，就很少切磋……当时也知道并肩子上也未必干得过他。我们几兄弟中，新翰最有天分，但跟陈凡刘西瓜这两个变态比，还是不够的……”</p>

  <p>在他们的杀父之仇上，三兄弟对方腊的憎恨尤甚刘西瓜，此时说起方腊的名字，便没什么尊敬可言。齐新勇摇了摇头，随后道：“当初在军中，方腊的武艺其实是最厉害的，佛帅与他也相差无几，接下来，才是邓元觉、石宝、司行方、家父这一批人，陈凡与刘西瓜，在我们看来也已经到了这个程度了，包道乙便要再下一层。卢员外估计比陈凡稍逊，但若对上包道乙，当有足够的胜算……”</p>

  <p>“这样一说就明白了，包道乙是死在我手上的，所以血手人屠应该就在这个位置了……”</p>

  <p>宁毅自得其乐地记名字。</p>

  <p>闻人不二探头望去，有些奇怪：“你这是在写些什么？”</p>

  <p>“武林风云榜之类的……编纂人宁立恒。”宁毅把那小册的封面折过来给众人看了看，“我要将搜集过来的高手名字整理成册，列出江湖百大高手。现在的话……你们看，能列入天下第一的几个名字，首先是大魔头圣公方腊，云龙九现方七佛，这两个名字都知道了。汴梁原本御拳馆的第一高手‘铁臂膀’周侗，卢员外、林冲、岳家小弟都是他的弟子，他虽然现在不在汴梁了，但恐怕还是公认的天下第一，就是外号挫了点……另外我在杭州听过两个名字，一个叫做‘红颜白首’崔小绿，据说是个青楼出身的妖女什么的，很厉害。另外方腊接魔教之前的圣女司空南，据说死了，但我跟刘西瓜打听过，她是被方腊籍着人多势众赶跑了，武艺也是非常厉害，不过现在估计是个老婆婆……天下第一暂时就从这五个人里面选吧，虽然河山铁剑陆红提肯定也有这么厉害，不过不打算让她参这档子浑水……”</p>

  <p>众人听得一愣一愣的：“这个有什么用？”</p>

  <p>“编纂成册发行天下啊，这五个人以下，就能轮到霸刀刘大彪、邓元觉石宝这一批了……从杭州开始我就在打听这些武林秘闻，不过当时没什么时间。现在就可以开始做，但是田虎、王庆那边的资料还没归纳过来……我准备列出天下一百大高手的座次，生平事迹……大家都喜欢看这种东西……”</p>

  <p>齐新勇等人呆了半晌，都有些为之神往，他们毕竟也是乡民出身，又是武者，对这类八卦还是热衷的，但又觉得宁毅来弄这个事未免太不靠谱。果然，只听得宁毅笑道：“等到列完了，大家传扬出去，那可就轮到他们头痛了。铁臂膀周侗这些家伙没人敢惹，石宝邓元觉他们也是在军队里。可那些走单帮的就不同了，整天都有人要挑战他们出名。你看，梁山上的人出来作案，黑道的知道了，半夜三更有人跑到他们客栈里拿把大刀：‘李逵你给我出来，老子今天要挑战你，证明我才是天下第八十……’我保证他们寸步难行……”</p>

  <p>他有些自得其乐：“混绿林的，打一辈子，为的是个名气和面子，这个册子，咱们通过官方发出去，每年考武状元，也能配合一下。可以弄什么宗师榜、高手榜、新秀榜，有些人不在意，但普通的人是很热衷的，我正好打算组织一批人专门说书，这些江湖轶闻也可以说一说嘛。要是有人想要上榜、造势，没问题啊，给钱就行了……你们想不想上？大家自己人，名次不要太离谱，我可以给你们打八折……”</p>

  <p>“免了。”齐新勇等人脸都绿了。世界上的事情，有时候说起来是胡闹，但如果宁毅真心想要这样推行下去，恐怕就真有可能成功。上榜的名头如果流传到普通人眼里，诱人是很诱人，但随之而来的肯定就是一番腥风血雨。宁毅说着说着，自己也吐了口气，看着那小册子摇头。</p>

  <p>“每年选个一次左右，如果闹得声势大了，还可以像选花魁一样嘛，给人投票，投票要银子……我知道汴梁经常就有这类才子比试排名次的，规模都小了一点。真发展下去，别说武功天下第一、文采天下第一、花魁天下第一……嗯，我开个天下第一的专业评比公司，就连道德先锋模范都每年评个一次，普通人要投一票，我就收一两银子！没多久就发财了……”</p>

  <p>宁毅跟众人聊着这些，有时候说着，语气倒是有些怅然，看来不全是玩笑，到得后来，大伙儿倒也有些分不清他哪句是真哪句是假，便也是有一搭没一搭的接下去。凉风一阵阵地吹过来，待到众人休息够了，方才陆陆续续地上船，一路向北。</p>

  <p>这天晚上船队停泊一夜，到得第二天上午，船队便进入了开封地界，下午时分，下起雨来，船队驶入汴梁城……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>