<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四七三章 情谊</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四七三章 情谊</h3>

  <p></p>

  <p>原本在宁毅的计划当中，南下木原县接回妻子的计划，应该还要过几天的时间才会启程。但陈凡的忽然到来，以及他带来的消息打乱了原本的安排，第二天二月初七，变成了忙碌的一天。</p>

  <p>自早晨开始，就在提前处理南下的事情，有关城外大院的安排算是最重要的一点，毕竟宁毅的许多创新式开发都放在这边。出于尽地主之谊以及不让陈凡留在城里乱来的考虑，宁毅还带他参观了一下，试吃了装在精美瓷瓶里的鲜榨果汁和盐水鹌鹑蛋。当询问他的感想时，他自然点头表示好吃，目光中却是慢慢的疑惑：你这家伙到京城之后就是在弄这些！</p>

  <p>宁毅在生活上的要求不低，哪怕陷身杭州大乱，在有条件的时候，还是会尽量去吃些好的。陈凡对这类事情也颇为清楚。事实上果汁跟鹌鹑蛋这年月里自然不是没有，宁毅弄的包装精美，鹌鹑蛋什么的还在特意试验防腐效果，放在竹记中销售或能有一笔赚头，要说创新，就明显显得有些乱来。倒是宁毅自得其乐，走的时候，每人还带了一瓶果汁出去。</p>

  <p>除了城外大院一边，需要过去的，还有苏家布行在京城中的一部分。这其中有几个被宁毅安排了在学习的人，原本准备让他们在几天后一道南下，此时已经提前，昨天晚上已经给了通知，今天则过来询问他们的准备情况。</p>

  <p>陈凡坐在苏家布行仓库后院的台阶上，抽着嘴角看宁毅对五名男子的检阅过程。</p>

  <p>“准备好没有！？”</p>

  <p>“准备好了！”</p>

  <p>“有没有信心！？”</p>

  <p>“有信心！”</p>

  <p>“你们怎么样！？”</p>

  <p>“我们是最好的！”</p>

  <p>“好，就这样……都去收拾好东西，这一次跟你们在店里卖东西不同，做好准备，靠你们了。”</p>

  <p>如此大声地说这种耻度很高的话，不符合这年月谦谦君子的标准。陈凡观察力敏锐，除了在宁毅训话，对方回答时，这些人表现出一种很从容自信的感觉，转过身后，目光和气质多半还有点忐忑和犹豫，也不知道他们之前是些什么人。不久之后，两人坐在仓库外河畔的石凳上喝果汁，陈凡便问出了心中的疑问。</p>

  <p>“这带这五个人南下，他们是你培养的师爷？”</p>

  <p>“不是啊，他们是卖布的。”</p>

  <p>“啊？”</p>

  <p>道路边人来人往，春日的阳光从树荫中洒下来，宁毅回头看了看那边还未开门的苏家布行店铺，举起装果汁的瓷瓶示意了一下。</p>

  <p>“我们一家北上之后，苏家的布行生意，由我娘子掌管，也上来了。但女子掌家，看起来伤害了左家的什么人，布行那边不怎么给面子，有些抵制的态度。其实现在要开也是可以开的，但为了不引起那边太大的反弹，所以就一直延长到现在了。因为这个事情，我训练了几个人，预备让他们到大户去推销一下。”</p>

  <p>宁毅喝了口果汁，笑起来：“那五个人里，有两个是以前的布行伙计，有一个是年轻的掌柜，另外还有两个是我从竹记调过来的。布行这边需要，就先紧着布行用，这次南下，就打算让他们在木原县附近发展一下业务，去一些有钱人家里拜访一下。”</p>

  <p>陈凡明白过来，皱了皱眉头：“游商的生意，赚得了什么钱。”</p>

  <p>“话不是这样说。”</p>

  <p>宁毅笑着摇了摇头。</p>

  <p>此时的武朝世道，推销无非是做生与做熟两种。江湖游商，挑个小担子到处走走，这类人多半猥琐油滑，江湖气重，类似于车船店脚衙，无罪也该杀的一种，他们做大户的生意不容易。举凡有钱人，通常会是一些固定店铺的熟客，类似于在江宁，有些富户要做衣服时，会到苏氏叫相熟的掌柜和师傅上门，又或者苏氏有什么新款推出，也会有长袖善舞的掌柜上门，询问对方是否需要。</p>

  <p>这两种方式间，商人终究是一种贱业，一个掌柜再长袖善舞，谈吐与气质中，也是会隐约的低人一等。</p>

  <p>其实谈吐与气质在此时是一种非常说明问题的东西，先秦时期，纵横家凭借一两句有道理的话便能将人哄得团团转，三国之中，“观此人谈吐气度不凡”，便能确定一个人是否值得重用，又或者立即让人下决心与之结为异姓兄弟。归根结底，还是个知识跟文化普及度的关系，在一个大部分人一辈子都走不出方圆一百里的地方，能够把握住一地大势，或者对天下大势说出点靠谱推论的人，其逻辑能力，多半是不错的。</p>

  <p>及至武朝，虽然说文风兴盛，但毕竟读书人的比例在总人口上还不算多，这其中去掉一些读书读傻了的呆子，能够有不凡谈吐气度的人，基本上就有了往社会上层走的进身基础了。而且，这一类谈吐、气质、自信，必然是建立在学问与社会认同感之上的。森严的儒家社会，这方面能够取巧的机会不多，不过，这方面恰巧是宁毅的强项。</p>

  <p>煽动式的教育，后世的推销理念，宁毅首先做的，便是速成式的改变这些人待人接物的方式。这些人可以没有太多的学问，但只要智商和逻辑能力足够，宁毅就足以给他们设定一套表现自信表现亲切表现专业的方式。此后每到一地，摆出一副“我是京城来的”的做派，拜访当地的有钱财主，先找那种地方闭塞一点的、土鳖一点的、虚荣心强一点的，告知对方外界发展，京城流行，然后开始推销东西，最重要的是，尽量做到建立长期的贸易关系，往后京城有什么好东西，都可以尽量往对方那边输送过去。</p>

  <p>这期间，等到推销员们专业一点了，忽悠能力强一点了，再去啃那些开明的士绅，以农村包围城市的方式慢慢来。此时的贫富差距大，家有余财只是没拿出来用又或者根本找不到往哪用的地主很多，如果说后世“你知道安利吗”都能忽悠一大批人，这时候没理由不行。</p>

  <p>当然，如今对这五人的训练，其实时间还不够长，何况一地有一地的实际情况，如何按照此时的现状做一套推销框架出来，只能慢慢地去成熟。但反正投入也不多，就算失败，这五个人回来至少也是可以当掌柜的才能，宁毅并不为此忧心，人毕竟是可以回收利用的资源。</p>

  <p>当然，这些东西一时间没办法与陈凡说清楚，倒也没这个必要。将话题岔开一阵子，宁毅道：“你师父的事情结束以后，你打算干点什么？”</p>

  <p>陈凡想了想，喝了一口果汁：“还能干点什么？我的命已经卖给刘西瓜了，杭州城破之后，没有过去，已经是食言，到时候应该是去苗疆看看有什么可做的吧。或许时机到了，再跟她起兵造造你们的反。”</p>

  <p>“你倒是还想造反……”宁毅摇着头笑起来。</p>

  <p>陈凡叹了口气：“我是无所谓的，以前跟着师父，除了造反没有其它事情可做，但实际上，也不知道造反以后又能干点什么。我幼时跟着师父，见过不少可杀之人，不杀难平心头怨愤，但杀过以后，才发现杀了人，解决不了问题，特别是当初的杀人者，也慢慢都变成可杀之人时，我也就没什么兴致了。”</p>

  <p>自从在杭州认识陈凡起，宁毅对他其实是颇为欣赏的。年纪轻轻，武艺高强，许多时候虽然看来鲁莽，实际上对于许多事情都能清明洞彻。当时他在义军当中地位不高，虽然作为方七佛的弟子，年轻一辈中又独他能挡刘西瓜发飙，但除此之外，老实说，让他担当的实权任务却不多。</p>

  <p>当时在方七佛那边，隐约是传言佛帅爱惜弟子，希望他经过磨练之后再出来真正干大事，实际上，宁毅却能看出来，这一切其实源于陈凡本身的态度消极。打仗时他可以身先士卒为猛将，没人的时候他也可以出来任事，但只要有人接手，他就立刻撂挑子，一副得过且过的模样。这一切的理由，从他为一帮书院学生出手刺杀包道乙时，就可以看得更加清楚。</p>

  <p>他幼时无依无靠，跟了师父以后为了师父那边的事业奔走，到此时永乐朝完蛋了，方七佛又被抓，他在奔忙之中，其实心下也颇为茫然，此时宁毅问起，他那样回答一句，顿了顿之后又笑起来：“倒是西瓜那边，不知道在忙些什么，她是有想法的，希望我去过以后，能找到造反的理由。”这也是他随口的说辞罢了，要说信心却并没有多少，想一想，“那你呢，立恒你以后的打算如何？”</p>

  <p>“我比较简单。”宁毅坐在那儿摊了摊手，“就像之前说得，金人势大，武朝积弱，灭辽之后，是会挥军南下的，我大概是做点事情吧……”</p>

  <p>“就是……这个？”陈凡举起那瓷瓶示意了一下。</p>

  <p>宁毅笑起来：“就是这个……要做事，得有影响力，要有影响力，得有人，要有人，一定要有养人的钱。哪里都是这样的。”</p>

  <p>“有权就行了，光有钱能怎么样？”</p>

  <p>“也是一样的，任何当官的，身边都会有一批人跟着吃饭，上至宰相尚书，下至七品小吏，真正没人巴结的，或者绝对清廉的，什么事情都干不了。归根结底，国家也好，帮派也好，朋党也好，都是为了利益而结合，这利益有形而上的，也有实际的。没有形而上追求的组织，没办法真正的壮大，没有实际利益的组织，则连基础都没有。”</p>

  <p>过得一阵，陈凡点了点头：“但我可不觉得这个能赚多少。”</p>

  <p>“那是我的专业了。”</p>

  <p>“那……不说金人会不会南下。如果你阻止了这件事，然后呢？”</p>

  <p>“然后……当个财主，跟老婆孩子偏安一隅，建个庄子找一批农民管着……我教教书什么的，大概是这样吧。”</p>

  <p>陈凡愣了愣，然后皱起眉头，一口喝光了瓷瓶里的果汁：“哈。”</p>

  <p>宁毅耸了耸肩。两人坐在那林荫落下的河边道旁，各自有各自的想法，只是过得一阵，陈凡又想起来，道：“西瓜可不会陪你去隐居吧。”</p>

  <p>宁毅点点头：“这就是问题啊……”</p>

  <p>时间已至中午，两人随后又聊了几句。对于南下的这件事，宁毅是不会直接参与到营救方七佛当中的，两人对此已经达成共识，毕竟以宁毅目前的身份，如果他真的出现在方百花等人面前，不光朝廷这边很多人可以要他命，就连方百花的态度，恐怕都未必会好。也是因此，他只是写了一封信让陈凡带去给刘西瓜。至于他，表面上是先去木原寻找妻子，然后南下江宁一趟，谈谈生意，其余的便是随机应变了。</p>

  <p>既然宁毅并不亲自去与刘西瓜碰面，如今时间宝贵的陈凡也不必等到第二天再与他一道上路，他是打算中午过后便立刻走人的。两人在附近的酒楼中吃了一顿午饭，吃到一半时，苏燕平急匆匆地找了过来：“姐夫，我听说一件事。”</p>

  <p>他眼见坐在饭桌对面的陈凡，便附在宁毅耳边，轻声说了起来：“听说今天上午，高衙内那边有动作了，他们找了汴梁一地好些有名望的武师，说是要找姐夫你的麻烦，其中有御拳馆的地字教头陈元望，‘千里镖局’的马金富，神拳门的彭显玉这些人……”</p>

  <p>苏燕平声音压得低，但陈凡是谁，在与宁毅相熟的人中，除了陆红提，恐怕便是他的武艺最高，连刘西瓜恐怕都要逊色半筹。待到苏燕平说完，宁毅点点头表示知道了：“吃过饭没，没吃的话坐下一块吧。”</p>

  <p>“吃过了，我那边还有事，姐夫你知道这个事情就行……陈大哥，小弟告辞了。”</p>

  <p>陈凡起身拱手，待到苏燕平走了，眼睛亮晶晶的：“京师高衙内？高俅的儿子？立恒，要不然我帮你……”</p>

  <p>宁毅连忙拱手苦笑：“大哥，我怕了你行了吧，千万别乱来。”</p>

  <p>“哈哈哈哈。”陈凡开心地笑起来。</p>

  <p>按理说两人此时已经是不同立场上的人，陈凡如果真的要干点什么，跑过去把高沐恩杀掉，宁毅真是跳进黄河也洗不清。但陈凡这人毕竟光明磊落，想到这事，直接当笑话说出了口。吃过饭后，他便起身告辞。</p>

  <p>“我不清楚你要做的事情，多的话也不说了，将来事了，希望还能一起喝一杯。”</p>

  <p>“不急。”宁毅摆了摆手，“出城之前，到我家去一趟。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“见见我儿子，将来若是有机会，希望他能拜你这个师父，跟你学点东西。”</p>

  <p>陈凡偏着头看着他，过得片刻，缓缓地拍了拍宁毅的肩膀，笑道：“那还等什么，走啊。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>