<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六二七章 变调</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六二七章 变调</h3>

  <p></p>

  <p>云梯推上墙头，弓矢飞舞如蝗，呐喊声震天彻地，天空的乌云中，有隐隐的雷鸣。</p>

  <p>一个多月以前，曾发生在汴梁城的一幕，再现在太原城头。</p>

  <p>围城数月之后，养精蓄锐的女真士兵，开始对太原城发动了总攻。</p>

  <p>这个时候，太原城内的粮食储备已经开始捉襟见肘。年底的时候，城内兵将的粮食供应减半，居民则更减半，天寒地冻的时节里，取暖的木头、煤炭都不够，老人、体弱者便冻饿致死了不少，到得眼下，已是景翰十四年的初春，粮食固然节约下了一些，但谁也没想到，到了这个时候，援兵依然迟迟未至。</p>

  <p>宗望却杀回来了。</p>

  <p>城市消息通道被封，京城的讯息没有人知道，宗望说武朝投降，割了太原，众人自然是不信的。宗望军队到来的那一天，负责后勤的李频等人将守城将士的膳食供应恢复了一些，这一两天，让他们吃了几顿饱饭，随后，惨烈的守城战便又开始了。</p>

  <p>几个月的围城，随着延绵的寒冬过去，太原城内的守城意志，并未枯竭。在这段时间里，竹记成员与成舟海等人不遗余力的宣传起了作用，无论兵将都知道，太原若破，等待着他们的，必然是一场惨无人道的屠城。</p>

  <p>而另一方面，宗望既然已从南面撤兵，那也意味着南面的战争已告一段落，不久之后，朝廷的援兵，终于也就要过来了。</p>

  <p>二月初六，太原城的范围内，春雨降下，渗入骨髓的寒意笼罩了这一片地方，城头上的厮杀未歇，但对于此时参与守城的秦绍和、李频、成舟海等人来说，心中也是有着希冀的暖意的。</p>

  <p>这天下午，随着雨势的加强，他们派出了精锐的亲卫，选择女真人防御疏忽薄弱的地方，突围求援。</p>

  <p>同样的时刻，女真人再攻太原的消息正以最快的速度，藉由不同途径，往南面传递扩散而来。</p>

  <p>首先接到消息的，除了各地州府仍旧残存的力量，便是在陈彦殊统领下一路往北赶来的武胜军。此时南方雪渐消融，带着数万拼拼凑凑的军队仓促北赶，在寒冷的天气与无效率的组织下，军队的速度不及女真人北上的一半，此时才走到三分之一的路程上。</p>

  <p>接到女真人对太原发动进攻消息，陈彦殊的心情是近乎崩溃的。</p>

  <p>他领兵数年，原本是文臣出身，后来得了文武双全的名号，懂机变，擅权衡。要说血性，原也不是没有，然而宗望大军一路南下的战绩，已经让他清楚地认识到了现实。</p>

  <p>原本女真人强悍，大家都打不过，他不过是这些将领中的一个，然而汴梁抵抗的顽强，加上武瑞营在夏村的战绩，他们这些人，隐约间几乎都成了待罪之身。着他领兵北上，上头有让他将功补过的想法，陈彦殊心中也有希冀，若是女真人不攻太原就走，他或许还能拿回一点名声、面子来。</p>

  <p>这天夜里，他命令麾下士兵加快了行军速度，据说骑在马上的陈彦殊几度拔出宝剑，似欲自刎，但最终没有这样做。</p>

  <p>武胜军得到消息后的反应，也化为一纸求援书信，迅速往南方而来。</p>

  <p>“……女真凶残势大，我部必戮力同心，舍身相抗……望朝廷速发援兵……”</p>

  <p>属于各个势力的传讯者快马加鞭，消息蔓延而来。自太原至汴梁，直线距离近千里，再加上战火蔓延，驿站未能全数工作，积雪消融只半，二月初七的夜间，女真人似有攻城意向的第一轮消息，才传到汴梁城。</p>

  <p>二月初八，各种消息才排山倒海般的往汴梁汇集而来了。</p>

  <p>再无侥幸可能，女真人强攻太原，已成事实。</p>

  <p>朝堂上层，各个大员匆匆入宫，气氛紧绷得几乎凝固，民间的气氛则仍旧正常。宁毅在竹记当中等待着朝堂里的反馈，他自然知道，一俟女真攻太原的消息传来，秦嗣源便会再度集合能说动的官员，进行再一次的进谏。</p>

  <p>时不我待，大军必须出动了。</p>

  <p>包括唐恪、吴敏等主和派，在这一次的进谏当中，也站在了主张出兵的一边。除了他们，大量的朝中大员，又或是原本的闲散小官，都在右相府的运作下，往上面递了折子。在这一个多月时间里，宁毅不知道往外面送出了多少银两，几乎掏空了右相府包括竹记的家底，一级一级的，就是为了推动这次的出兵。</p>

  <p>预计女真人抵达了太原的这几天的时间，竹记内外，也都是人群来往的未曾停过，一名名掌柜、执事扮演的说客往外面运动，送去钱财、珍玩，许诺下种种好处，也有配合着尧祖年等人往更尊贵的地方送礼的。</p>

  <p>同一时刻，对于城内的各种宣传未曾停过，此时已经到了温养的极致，一旦朝堂决定发兵，有关女真人攻太原的消息便会配合出兵的步调发散出去，煽动起战意。而若是朝堂仍有犹豫，宁毅等人已经在考虑以民心反逼政意的可能——当然，这种犯忌讳的事情，不到最后关头，他也不想乱来。</p>

  <p>时间转眼已是下午，宁毅站在二楼的窗前往院子里看，手中拿着一杯茶。他这茶只为解渴，用的便是大杯，站得久了，茶水渐凉，娟儿过来要给他换一杯，宁毅摆了摆手。</p>

  <p>“姑爷在担心太原吗？”娟儿在一旁低声问道。</p>

  <p>“有点。”宁毅说完，却微微摇了摇头，“但主要不是。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“太原的事情清清楚楚，已经在打了，担心也没用。”宁毅往北方微微瞥了一眼，“京里的局势才是有问题的，看起来还算清楚，但我心里总觉得有事。”</p>

  <p>“我听几位先生说，就算真的未能出兵太原，相爷几度请辞都被陛下坚拒，说明他圣眷正隆。即便最坏的情况发生，只要能循例练出夏村之兵，也未必没有再起的希望。而且……这一次朝中诸公大都倾向于出兵，陛下接纳的可能，还是很高的。”娟儿说完这些，又抿了抿嘴，“嗯，他们说的。”</p>

  <p>宁毅看她一眼，笑了起来，过得片刻，却点了点头：“说背后可能有事，只是我的一些瞎想，连我自己都没有看清楚。理智来说，我们按部就班，该做的都已经做了，反馈也还不错……等消息吧，城外也做好准备了，如果顺利，出兵也就在这两三天。当然，出兵之前，陛下可能会有一场检阅。”</p>

  <p>他顿了顿：“太原之事，是这一战的收尾，过去以后，才是更大的事业，到时候，相府、竹记，恐怕规模和性质都要不一样了。对了，娟儿，你坦白说，这次在夏村，有找到喜欢的人吗？”</p>

  <p>他说到后来，话题陡转，娟儿怔了怔，脸色红了一阵，旋又转白，如此支支吾吾了片刻，宁毅哈哈笑起来：“你过来，看楼下。”</p>

  <p>他指着楼下院子，那里不时有身影穿行而过，春日的下午，人声显得嘈杂而热闹。</p>

  <p>“夏村里的人，或者是他们，如果没什么意外，将来多会变成举足轻重的大角色。因为接下来的几年、十几年，都可能在打仗里度过，这个国家如果能争气，他们可以乘风而起，如果到最后不能争气，他们……或许也能过个可歌可泣的一生。”</p>

  <p>“打、打仗？”娟儿瞪了瞪眼睛。</p>

  <p>“嗯。”宁毅看了一阵，转过身去走回了书桌前，放下茶杯，“女真人的南下，只是开端，不是结束。如果耳朵够灵，现在已经可以听到慷慨激昂的旋律了。”</p>

  <p>他笑着看了看有些迷惑的娟儿：“当然，只是说说，娟儿你不用去听这个，不过，人在这种时候，想要好好的过一辈子，可能不会太容易，如果有喜欢的人……”</p>

  <p>房间里沉默下来，他最终没有继续说下去。</p>

  <p>娟儿从房间里离开之后，宁毅坐回书桌前，看着墙上的一些表格，手头汇集的资料，继续推算着接下来的事情。偶尔有人上来通传情报，也都有些无足轻重，朝堂内决议未定，可能还在扯皮争吵。直到申时左右，下方发生了稍许混乱，有人快跑进来，撞倒了下方的幕僚，然后又腾腾腾的往上跑。宁毅在房间里将这些声音听得清楚，待到那人跑到门前要敲门，宁毅已经伸手将门拉开了。</p>

  <p>那是一名分管宫中消息的管事。</p>

  <p>“怎么了？”</p>

  <p>“收、收到一个消息……”</p>

  <p>宁毅皱了皱眉头，那管事走近一步，在他耳边低声说了几句话。宁毅脸色才微微变了。</p>

  <p>“真的？那边没说什么？”</p>

  <p>对方摇了摇头：“退还了所有东西……”</p>

  <p>“消息传去相府了吗？”</p>

  <p>“传了，但相爷尚在宫中议事。相府那边，应当也将消息往宫中传过去了。”</p>

  <p>“……我早知道有问题，只是没猜到是这个级别的。”</p>

  <p>宁毅喃喃低声，说了一句，那管事没听清楚：“……什么？”</p>

  <p>“没什么，继续找人拜访，送到他接为止，查查周围跟他还有些什么关系的，请他们当说客……不，不要随便请人，免得事情扩大，打草惊蛇……要找可靠的人……”</p>

  <p>他匆忙做了几个应对，那管事点头应了，匆忙离开。</p>

  <p>宁毅在房间里站了片刻。</p>

  <p>在童贯与他碰面之前，他心中便有些许不安，只是秦嗣源请辞被拒之事，让他将心中不安压了下来，到得此时，那不安才终于冒出端倪了。</p>

  <p>他预测过之后会有怎样的旋律，却没有想到，会变成眼下这样的发展。</p>

  <p>无论如何，都让他觉得有些荒谬。</p>

  <p>……</p>

  <p>皇宫之中，议事暂告一段落，大臣们在垂拱殿一侧的偏殿中稍作休息，这期间，众人还在吵吵嚷嚷，辩论不休。</p>

  <p>秦嗣源站在一边与人说话，随后，有官员匆匆而来，在他的耳边低声说了几句。</p>

  <p>老人微微愣了愣，站在那儿，眨了眨眼睛。</p>

  <p>过得许久，他才将事态消化，收敛心神，将注意力放回到眼前的议事上。</p>

  <p>……</p>

  <p>傍晚，宁毅的马车进入右相府，跨过侧院的院门，径直入内，到得书房，他见到了尧祖年与觉明。</p>

  <p>“事情怎么闹成这样。”</p>

  <p>“可大可小……”</p>

  <p>“听说这事以后，和尚立刻回来了……”</p>

  <p>“已派人入内通知相爷。”</p>

  <p>“这么关键的时候……”宁毅皱着眉头，“不是好兆头。”</p>

  <p>不久之后，秦嗣源也回来了。</p>

  <p>出兵决议未定。</p>

  <p>这一个月的时间里，相府已经动用了全部的家底和力量，试图推动出兵。宁毅素来掌管相府的财产，有关送礼等各种事情，他都有插手。要说送礼行贿，学问很深，自然也有人接，有人拒绝，但今天发生的事情，意义并不一样。</p>

  <p>皇宫之中，大太监杜成喜拒绝和退回了右相府送去的礼物。</p>

  <p>武朝数百年来，向来以文臣治世，太监权力不大，周喆继位后，对于太监弄权之事，更是采取的打压策略，但无论如何，能够在皇帝身边的人，无论是说几句小话，还是传一个情报，都有着极大的价值。</p>

  <p>这大太监杜成喜，素来谨慎自持，他虽然不敢在周喆面前乱说话，但相对而来，算得上是深明大义，倾向于李纲、秦嗣源一边的。平日里他收些好处，也是谨慎。也是因此，在眼下这样的局势里，他忽然退回礼品，其中的涵义和示警，就颇为耐人寻味了。</p>

  <p>在这之前，众人想过军方的问题，蔡京的问题，童贯的问题，想过各种各样的阻力，然而没有想过，会忽然间，事态从杜成喜那边，上升到需要退回东西的程度。</p>

  <p>细细想来，犹如一个巨大的、黑暗的隐喻，此时正逐渐的从众人的心头浮现出来。</p>

  <p>……</p>

  <p>皇宫，周喆推翻了桌子上的一堆折子。</p>

  <p>“狼子野心！”他喊了一句，“朕早知道女真人信不过，朕早知道……他们要攻太原的！”</p>

  <p>桌上推下的一堆折子，几乎全都是请求出兵的呈文，他站在那里，看着地上散落的奏折上的文字。</p>

  <p>“狼子野心，女真人……”过得许久，他双目通红地重复了一句。</p>

  <p>周喆走回书桌后的过程里，杜成喜朝小太监示意了一下，让他将奏折都捡起来。周喆也不去管，他坐在椅子上，靠了好一阵，方才低声开口。</p>

  <p>“朕心存侥幸……”他说道，“杜成喜啊，你看，朕心存侥幸，终究吃了苦头……”</p>

  <p>杜成喜犹豫了片刻：“那……陛下……何不出兵呢？”</p>

  <p>周喆的目光望着他，过了好一阵：“你个太监，知道什么。”</p>

  <p>略顿了顿，周喆抬起头，话语不高：“朕不愿折了太原，更不愿将家当尽折在太原。还有……郭药师前车之鉴。杜成喜啊，前车之鉴……后车之覆……杜成喜，你知道前车之鉴吧？”</p>

  <p>他喃喃地说着这话，杜成喜低着头：“奴婢、奴婢不该与陛下说政事……”</p>

  <p>“说吧、说吧，都在说呢，说了一天了！”周喆站起来，目光陡然变得凶戾，伸手指向杜成喜，“你看看郭药师！朕待他何其之厚，以天下之力为他养兵，甚至要为他封王！他呢，一转头，投靠了女真人！夏村，不说他们只有一万多人，这万余人中，最厉害的，说是北面来的义军！杜成喜啊，朕尚未将这支军队握在手中，未曾收服其心，又要将他放出去，你说，朕要不要放呢？”</p>

  <p>他摊了摊手：“我朝地大物博，却无可战之兵，好不容易来些可战之人，朕放他们出去，变数何其之多。朕欲以他们为种子，丢了太原，朕尚有这国家，丢了种子，朕害怕啊。过几日，朕要去检阅此军，朕要收其心，留在京城，他们要什么，朕给什么。朕千金买骨，不能再像买郭药师一样了。”</p>

  <p>“更何况，太原还未必会丢呢。”他闭上眼睛，喃喃自语，“女真疲惫，太原亦已坚持数月，谁说不能再坚持下去。朕已派陈彦殊北上救援，也已发出命令，着其速速行军，陈彦殊乃戴罪立功，他素来知道利害，这次再败，朕不会放过他，朕要杀他全家。他不敢不战……”</p>

  <p>他唠唠叨叨地说着话，杜成喜恭敬地听着，带着周喆走出门去，他才连忙跟上。</p>

  <p>……</p>

  <p>这天夜里，宁毅回到竹记，召集了几名管事过来，吩咐下去几件事。多是私下串联送礼，打通关节的安排，随后，他也下了命令，让竹记的宣传一方停止大的动作，不必考虑对太原之事做过度的宣扬。</p>

  <p>他坐在院子里，仔细想了所有的事情，零零总总，来龙去脉。凌晨时分，岳飞从房间里出来，听得院子里砰的一声响，宁毅站在那里，挥手打折了一颗树的树干，看起来，之前是在练武。</p>

  <p>岳飞乃是周侗亲传弟子，自然能看出这一下的某些复杂涵义。他犹豫着过来：“宁公子……心中有事？”</p>

  <p>宁毅看了他一眼：“太原的事情，眼下想必还在打仗吧。”</p>

  <p>“出兵之事，莫非有变故？”岳飞试探着问了一句，“飞听闻了今晚的一些传闻……”</p>

  <p>“……很难说。”宁毅道，“确实发生了一些事，不像是好事。但具体会到什么程度，还不清楚。”</p>

  <p>“宁公子……也解决不了吗？”他问道。</p>

  <p>“哈哈哈哈。”听了这句话，宁毅微微一愣，旋即大笑了起来，“你倒是相信我。”</p>

  <p>岳飞拱了拱手：“夏村大战之前，飞不识公子本领，但大战之后，公子已成岳飞心中佩服之人。一如公子在夏村所说，有些事情，讲不得道理，找不得退路，过不去便不行。太原若陷，中原生灵涂炭，女真人再来，长驱直进，当此险时，公子不可气馁。若有事情需要岳飞做的，飞百死不辞！”</p>

  <p>他这番话说得慷慨激昂，掷地有声，宁毅望了他片刻，微微笑了笑：“你说得对，当做之事，我会尽力去做的……”</p>

  <p>说完这句，他走过去，伸手拍了拍他的肩膀，然后走过他身边，上楼去了。</p>

  <p>第二天，虽然竹记没有刻意的加强宣传，一些事情还是发生了。女真人攻太原的消息传播开来，太学生陈东领了一群人到皇城请愿，请求出兵。</p>

  <p>同时，有关于出兵与否的讨论，同样未有打动周喆，他只是静静地听着满朝文武的争吵，随后倒是决定了先前就有意向的一些事情：三日之后，于城外检阅此次大战中有功军队。</p>

  <p>秦嗣源私下求见周喆，再度提出请辞的要求，同样被周喆和颜悦色地驳回了。</p>

  <p>在针对女真人的事情上，他同样表现出了暴躁和愤怒的一面，但唯有在面对秦嗣源的请辞时，这位天子每一次都和善地安慰了老人。</p>

  <p>太原的大战持续着，由于讯息传播的延时性，谁也不知道，今天收到太原城依旧平安的消息时，北面的城池，是否已经被女真人打破。</p>

  <p>相对于之前一个月时间的安静、等待事态的发展，到得眼下，时间同样的仿佛走入了泥沼当中，只是一丝恶意的端倪已经出现，越往前走，便越发显得艰难起来。</p>

  <p>三天之后，周喆在城外检阅了武瑞营……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>