<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四百章 成舟海（月饼节快乐）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四百章 成舟海（月饼节快乐）</h3>

  <p></p>

  <p>月光停在树梢上，相府门口有高高挂起的大红灯笼，宁毅与成舟海走出来时，马车从街道上驶了过去。</p>

  <p>“宁贤弟最近一直在打探有关高沐恩的消息吧？”</p>

  <p>成舟海首先说出这句话时，老实说，宁毅还真的吓了一跳，不过片刻之后，也就冷静下来了。</p>

  <p>“成兄何出此言？”</p>

  <p>“初四那天，出来时看到了。”</p>

  <p>“……哦。”</p>

  <p>弄清楚事情的原因，宁毅点了头，成舟海笑道：“到今天宁贤弟还没有跟老师说那件事，说明贤弟还没有完全放弃，或许是打算等到后天离开前再说吧……太尉府在汴梁经营了也有数年，老实说，杀高沐恩不是很难，摆平陆谦就行，但想要不被怀疑，宁贤弟想不通过密侦司，应该还是做不到的。”</p>

  <p>他笑咪咪的：“对此，愚兄可助贤弟一臂之力。”</p>

  <p>宁毅皱了皱眉头：“成兄打的什么主意？”</p>

  <p>“我看那花花太岁不顺眼。”</p>

  <p>“成兄开什么玩笑？”</p>

  <p>“呵，听起来很像开玩笑，但是……这便是实情。”</p>

  <p>两人走在路上，成舟海说着这事，表情严肃起来。宁毅却委实有些不解，老实说，彼此这几天以来虽然有来往，但还称不得好友或是知己，只是看在以后互相有合作机会的份上，彼此都给了一份尊重而已。说完这句，宁毅不信，成舟海也过得好久，方才接续下去。</p>

  <p>“花花太岁此人，在京城对女子下手横行无忌，怨声载道，我在密侦司这些时日，见过了许多有关他的事情。老实点说，他做的这些事情虽然天怒人怨，但……到了这个层次，危害其实算不得很大，我得承认这一点。如果有些事情说深一点，我可以说他是太尉之子，如此明目张胆，其罪当诛。但那些并非实情……成某出来做事，想要救世济民，不是想看这些人横行无忌的，虽然大部分时候能够忍受，但是如果有可能，成某不介意找个借口做了他，这可以让我心情舒畅、念头通达，而不至于长久下来，厌恶手上的事情。这个理由很简单，只看贤弟信不信而已……”</p>

  <p>成舟海说着高衙内的事，抬起下巴，面色一片冰寒，看起来这种“想做事”的心情也不是一日两日形成的了。宁毅之前尧祖年、秦嗣源都说过成舟海性情有些激愤，想不到这说法还真是可以从字面上理解的，他倒也不怎么在意这事是真是假了。</p>

  <p>“成兄说这个，与小弟又有什么关系？”</p>

  <p>成舟海笑了笑：“早几天……不，其实从一年前开始，有些事情，就已经在做。高沐恩这人祸害了许多女子，其家属多是敢怒不敢言，真要出头的，就被太尉府抹掉了，但还有一些人，出了声，却成了漏网之鱼的，太尉府那边，其实一直也心里有数。城外有一个姓田的员外，本身脾气暴躁，也是恶行昭彰，欺压乡里，但是他的女儿，曾被高沐恩奸污后杀死，他一时激愤，曾说过要出钱请人替天行道，为这笔赏金，前几天有侠士过去找了他……”</p>

  <p>宁毅看着侃侃而谈的成舟海。</p>

  <p>“高沐恩身边有几个侍卫，他们其实是挺忠心的，但拿人钱财的事情做得不少，其中一个，就会因为帮助别人坑害高沐恩，今天晚上逃命之时，被那位侠士杀害灭口……”</p>

  <p>“今晚？”</p>

  <p>“便是今晚。”成舟海笑了笑，“类似的线，不止一条，今晚高沐恩出事之后……”</p>

  <p>“成兄到底想干什么。”</p>

  <p>宁毅打断他的话，从齿缝中吐出字来。他对于成舟海倒是没有太大的意见，以密侦司的力量，要阴一个高沐恩，有心算无心之下不会没问题，他只是不喜欢事情迫在眉睫的感觉。而感受到了这股不爽，成舟海笑着将事情说了出来。</p>

  <p>“其实那天与我一同看到高沐恩的事情的，还有一人……”</p>

  <p>宁毅的目光陡然转向他：“——周佩？”</p>

  <p>成舟海睁大眼睛愣了愣，随后拱手：“贤弟果然聪明。因为这件事，周佩答应以她为饵，除掉高沐恩。我们会以内应掉包高沐恩指使人抓来的女子，将郡主殿下放在高沐恩的别苑房间里，当高沐恩与郡主产生冲突，我们第一时间冲进去。这些事情我虽然策划许久，但唯有皇室身份，可以完全压得住高俅！”</p>

  <p>宁毅压下怒气：“你就没想过一个十五岁的女孩子根本杀不了人还有可能受伤！？”</p>

  <p>“我们有人照看，郡主必无生命危险。至于杀人，当然杀不了，这是一开始便能确认的。哦，车来了，宁兄上车，我们路上边走边说。”</p>

  <p>一辆马车在旁边停下，两人上了车，成舟海才说道：“我们设了好些线索，高俅第一时间也许会怀疑到贤弟，这是因为有郡主和贤弟的关系，但是之后他会确认事情并非贤弟所做，但他会以此在私下里向相府要说法，我们这边给他点甜头，各退一步，事情就摘出去了……”</p>

  <p>“你怎么让他想这么多？”</p>

  <p>“因为高俅本身就是个多想的人。”成舟海道，“如果没有皇室的关系，高俅也许会冷静细查，但事情与郡主有关，皇室的压力下来，高沐恩平日里又品行不端，高俅只会觉得他给自己添了麻烦，而后会怀疑其中有何阴谋——高沐恩劣迹斑斑，但为了私仇，有能力杀他的人根本没谁想杀他，就好像宁贤弟不相信我便是为意气动他一样。贤弟一路过来，做下的事情，太尉府要查总会查到，你才与高沐恩起冲突，怎会第一时间杀他！如此不智！所以我今晚才要邀贤弟同去，贤弟第一时间出现在现场，如此的巧合，正好证明是旁人栽赃。”</p>

  <p>成舟海笑了笑：“高俅得到太尉之位，是今上故意的布置，他是宠臣，并非权臣，文武官员虽然怕他蛮横，但都不待见他，他也因此走得战战兢兢。他如何处理事情，我已经研究多时，当此后线索指向朝堂中其他官员，他必定会相信此事，而反过来，也会趁机找相府要好处。而在这之后，真正准备好的事情才会发生。”</p>

  <p>“高沐恩做出此事，不管真相为何，高俅必被皇上训斥。与此同时，几位曾经被高沐恩伤害过家人的苦主，将会趁机联名告状，这个时候，太尉府也别想将事情压下来。事情环环相扣，立恒在背后动手的可能将会完全撇清，因为你刚刚上京，就算真想干掉高沐恩，也不可能做到这个程度。事情不可收拾的时候，如今负责诸多时政的我们，可以帮太尉府一些小忙……那个时候，他会承情的。”</p>

  <p>马车上，成舟海稍稍闭上眼睛：“长久以来，高太尉是皇上放在文武官员之间的一颗棋子，一方面，他可以制衡与缓冲童枢密的强势，另一方面，高俅本身能力不足，皇上不至于显得重武轻文，放下高俅到太尉职衔上，便不至于被文臣警惕。高太尉本人也一直明白这点，他全力想做，也未必成得了什么事，但要捣乱，就一定有他的办法，我们想对他示好很难。不过这次不同，他得罪谁都可以，皇家人多得罪几次，圣上顺手撤了他，又可以随手安排别人上去，他害怕这个，就一定会接受人情，把事情摆平。”</p>

  <p>“此事我已经演算多次，准备充足，贤弟不用担心会出篓子。”过得片刻，成舟海将眼睛睁开来，笑望着宁毅，然后目光才渐渐转冷，“待到人情送完以后，高太尉将目光盯在别人身上，我就可以真正做事，干掉高沐恩，也不会被怀疑了。”</p>

  <p>宁毅坐在那边，目光也是冷冰冰的，他已经能够听懂成舟海的整个计划，秦嗣源身边，没有一个省油的灯，他是知道的，但对这件事，当然也有几分感慨。</p>

  <p>“……你很有想法……跟我学做菜吧。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“没什么……你什么时候把这件事告诉秦相？”</p>

  <p>“事情发生之后，高太尉找上相府之前，自然会将事情对老师和盘托出。”</p>

  <p>“哦……你的第一个误算已经有了……”</p>

  <p>“呃……宁贤弟何出此言？”</p>

  <p>“……开玩笑的。”</p>

  <p>你来相府，没跟秦嗣源说话，所以我知道你是来找我。秦嗣源走的时候，一点都不好奇你过来的理由，说明他知道你过来的目的，你当时太兴奋地顾着找我出去，这点就没发现，等着被老头子骂吧混蛋……</p>

  <p>宁毅心中想着，目光转向车帘之外。</p>

  <p>为着一个正直的理由，环环相扣的榨干所有可以榨干的剩余价值，然后再回过头来让自己念头通达。宁毅并没有为这样的计划而感叹，真要在密侦司里做事，就至少得有能将这种事情推行下去的能力才行。只是那种怀着愤青的念头而又不择手段的作风，隐约间让他看到了一个曾经的身影，就像是当年的……</p>

  <p>……唐明远。</p>

  <p>**************</p>

  <p>这天晚上，当高沐恩兴奋地尖叫着冲进别苑房间后，遇上了一个他第一次遇上的诡异难题。</p>

  <p>“哈哈哈哈哈……小咪咪，你不要躲在里面了，让小恩恩放你……呃，你娘的，绳子呢……这什么袋子啊混蛋！没绳子我怎么解！小咪咪你不要害怕，我马上……呀？怎么解开了……”</p>

  <p>然后他由衷地发出了感叹：“美……女……陆谦你对我真好，给我换了一个更加啊啊啊啊啊啊——”</p>

  <p>刹那间，血光绽放，尖叫声震耳欲聋，男子的、女子的——</p>

  <p>“救命啊！好痛啊——陆谦——”</p>

  <p>“啊啊啊啊啊——你是什么人——”</p>

  <p>“啊——我的指头——”</p>

  <p>“竟敢对本宫这样……父王！父王！救我啊……”</p>

  <p>陆谦在外院被惊动时，院门轰的一声被人踢爆了。院墙那边一名侍卫冲过去，被人夺刀反劈，飙血飞出。</p>

  <p>“什么人！”</p>

  <p>“保护衙内！”</p>

  <p>呵斥当中，陆谦身形飞扑而出，宝刀刀光刷的化为匹练席卷而上，他劈飞了一张渔网，两把弩箭，当石灰包飞来的时候，被他横刀一击，飞出几米外才爆开，眼前火光一闪，轰然巨响，身边一名侍卫身体上鲜血飙射扩散。</p>

  <p>“陆谦——”</p>

  <p>“是！你！”</p>

  <p>“——你知不知道你们抓了什么人！”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>话语交错，陆谦认出了冲进来的人，却也在瞬间反应过来里面的情况，身形飞退：“保护衙内！别让他们进来！”</p>

  <p>“郡主你们也敢碰，不怕抄家灭族！”</p>

  <p>外院的侍卫被突然冲进来的几人打得措手不及，但陆谦已经把好门口。当那名叫宁毅的书生冲过来，来往几刀交换，陆谦心头警惕，一刀递出陡然飞退，避过了无比刁钻的一记挥斩陷阱，同时也在对方肩上拍了一记。他是没料到对方招数会如此诡异，但也知道了彼此的差距，再度冲上，陡然间，罡风从旁边袭来。</p>

  <p>枪势如龙，狂舞而来，陆谦举刀硬拼，下一刻，几乎是下意识地喊出来：“林冲！”</p>

  <p>转眼间，火光爆绽，交手的两人已经冲进里面的院子，陆谦硬拼硬架，却被打得不断飞退，随后被那人一枪横扫逼开。他手中宝刀挽起守势，虎口隐隐发麻，才确认眼前的人影并非林冲，这人身材比林冲更为魁梧，枪法中隐约有与林冲类似的地方，但枪势更沉更稳也更为老辣，自己可以与林冲战成平手，对上这人，却仍然有差。</p>

  <p>房间里正在传出衙内的惨叫与女子的哭喊，那边，宁毅已经冲向门口，一名阻挡的侍卫与他撞在一起，胸口爆出漫天血花，那是爆发力极强的内力，陆谦转身冲向房间的窗户，宁毅撞开房门。房间里，血迹斑斑点点，高衙内与哭着的少女身上都有血，但少女手上持着匕首，血迹都是从高衙内身上来的。</p>

  <p>高衙内的两根手指被斩断了，胸口背后都被划了几刀，狂奔打呼，哭着喊着拿身边的东西试图将少女砸开，少女就挥着匕首一边哭一边朝他追砍。直到陆谦冲进来，搂住高沐恩就冲向一边，这边也是半身血浆的宁毅抓起周佩后背上的衣服将她抓进自己怀里！</p>

  <p>“老师……老师……”周佩大哭。</p>

  <p>“我的指头……我的指头……”高沐恩同样大哭，陆谦护住他出去：“你们做到这样，我会记住的……”</p>

  <p>“你妈的，等死吧！杂碎！”宁毅握紧手中的军刀，青筋暴起，满眼血丝，就要当场过去劈了他们主仆二人。</p>

  <p>外面有人喊起来：“崇王府的人来了，崇王府的人来了。”</p>

  <p>人声嘈杂，火光通明，夜色正盛，像是就要烧起来……</p>

  <p>**************</p>

  <p>第一时间祝守候在午夜的朋友们，月饼节快乐。^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>