<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四八〇章 魔教妖人 得而诛之</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四八〇章 魔教妖人 得而诛之</h3>

  <p></p>

  <p>春日的风拂过上午时分的木原县，朵朵的棉云在天上飘，隔得远了，能够看见从天云的破口处投下小县城的一方阳光，那阳光的边界随着云层的游走，自县城中蔓延过去。</p>

  <p>吃过了早餐之后，宁毅与檀儿朝着河岸这边散步而来，跟随的人并不多，这也算是夫妻俩私下里的一阵子相处。</p>

  <p>先前因云竹而来的少许心结，此时看来已经解开，之后夫妻俩也都会返回江宁一趟，祭拜在梁山事件中死去的家人。但事实上，这次相处的时间，在眼下并不会多，一来因为这次宁毅的人情，还得或许会有些麻烦，夫妻俩不会同行南下，二来则是因为南面关于方七佛的情况，这一两日里，就有了一些变化，让人难以决定该做出如何的反应。</p>

  <p>不过，只要夫妻彼此心照，这些许的问题，终究算不得太令人困扰的事。</p>

  <p>“……这次的事情，原本以为那两位总捕大人得再过一段时间才动手，谁知道提前了这么多，怕是几个大族都已经出动了不少人……局势这么乱，相公你真打算插手看看吗？”</p>

  <p>走在河岸边，轻声开口的，乃是稍稍有些忧虑的苏檀儿。她掌家这么几年，虽是女子，但也是有着足够的决断力的。只是终究没有涉足过更高的层次，当这次事件的背后涉及到少师王黼、京城附近包括蔡、韩、左、齐等几个大族，她在信任宁毅的同时以担心的态度为主，是有其道理的。</p>

  <p>宁毅自然也明白这点，事实上，若非这次事情中，自己与陈凡、刘西瓜等人之间确有一份人情在，哪怕是牵扯到其它的家人，以苏檀儿的性格，恐怕都会选择远远的避开，最好一点都不碰不沾。</p>

  <p>“所以这事我也在考虑。”宁毅点了点头，“局势未明之前，我也不太确定该做点什么，虽然说密侦司对这些事情是有一定监督责权，但这次牵扯太深，他们暂时还没有什么大规模杀伤性武器，贸然插手怕是容易犯众怒……”</p>

  <p>檀儿此时正被宁毅牵着手朝前走，皱了皱眉：“大规模……杀伤性……武器？”</p>

  <p>“呵，开玩笑的。”</p>

  <p>檀儿抿了抿嘴，随后白了一眼宁毅，笑出来道：“都什么时候了，相公还说笑呢，那位西瓜姑娘，怕是正在被人追着跑吧……”</p>

  <p>“那我也没有办法啊……”</p>

  <p>关于南面方七佛事件的消息，实际上是这天早晨传过来的。</p>

  <p>自秦嗣源复相之后，密侦司一度停滞的功能逐渐恢复，但之于武朝境内的业务，实际上纷繁驳杂。与其说是控于王权之下的侦查体系，不如说是为了配合北伐，置于右相手下的私兵。</p>

  <p>毕竟此时武朝政坛中还有众多的实权人物，再加上经济发达，几个大家族与官场勾结后势力盘根错节。当今圣上周喆善权衡，也是在一切为北伐让道的前提下，方才启用李纲这种死硬派，再以名气手段都厉害的秦嗣源为辅相，又默许了密侦司的存在，若非如此，单是那些往日与辽国做生意，有着利益纠缠的大商户，都足以让相令出不了京城，就算童贯等人能够领兵北伐，后勤方面，也必定是一塌糊涂。</p>

  <p>因为这个原因，密侦司重启之后，所做的更多的事情，并非是维护地区和平稳定，首先做的还是打击二相在朝堂、地方的各种政敌。虽然宁毅参与了杭州、梁山的事情，但事实上那却并非是密侦司的主业。</p>

  <p>什么绿林豪杰、盗贼匪寇，他们引起的乱子，实际上甚至不如一位在京的官员暗中反对北伐、对相令阳奉阴违造成的影响大。后世所谓的“侠之大者为国为民”，虽然看来有趣，但实际上，考虑到统御、训练的难度，使用的成本，那些桀骜不驯的绿林人物实际上根本不如普通农民好用，秦嗣源对于周侗的无所谓，并非因为他眼光的不独到，实际上是确有其道理的。</p>

  <p>因此在密侦司中，有关监督绿林一项，占的比例不多，朝廷在原则上并不关心这些人的死活。一开始是纪坤在处理其他事物时随意看一下，宁毅加入之后，虽然没用明说，实际上大部分的事物都是移交给宁毅了——这个向来被认为是宁毅的怪癖——秦嗣源等人对他这种不务正业颇为惋惜，特别是在宁毅参与到其他的一些有关统筹运筹的细务中后，惋惜日甚。</p>

  <p>当然，毕竟是君子之交，彼此之间又没有师徒之类的名分。说过几次之后，秦嗣源也就不再多谈，对于绿林，大有“你想玩就拿去玩”的意思。此后绝大部分的有关绿林的消息都会到宁毅这边来归档。</p>

  <p>不过这时毕竟不是后世，消息传递有其局限性，宁毅来到木原之后，许多的消息会先到京城再被发来木原。宁毅特意叫人在途中截停，这天早上，便得知了铁天鹰、宗非晓等人提前发动，率领手下大破方百花残部的信息。方百花那边死伤惨重，并未表现出武林高手扎堆的优势，就证明这边至少是出动了同等的力量。</p>

  <p>密侦司安排在这方面的人手不够，传来的消息也只有个大概，宁毅很难从中了解事态的全貌。只能推测，以王黼、或者某个、某几个家族为首的势力，终于出手发动了雷霆一击。这些人一同出手的时候，密侦司说是有监察的责权，但实际上，还是不怎么惹得起的。</p>

  <p>他早上看过之后，稍稍沉默了一阵，随后吃饭锻炼，逗弄孩子神色如常，但苏檀儿自然明白夫君心中所想，这时候说出来的，也正是他心中可能有的忧虑。两人在河岸边走了一阵，宁毅对此，倒也并未避讳。</p>

  <p>“……有些人，我确实是希望他们能活着，但是……风来风去、云聚云散，事情若不能尽遂人愿，也都是命数使然吧，不过没事的，陈凡他们很厉害……”</p>

  <p>这话可以说得简单，实际上的意思，却是相当沉重的。两人站在河岸上，檀儿双手捏了捏他的手掌，没有说话。片刻之后，倒还是露出了柔和的笑容，叹了口气，宁毅便也捏了捏她的手背。</p>

  <p>两人在河岸边坐下，随后又聊了聊南下江宁的时间。回去到县城之后，租下的院子附近，院里院外的众人仍在有条不紊的做着自己的工作。不远处修建仓库的工地上热火朝天，负责往这边报告的管事偶尔进出院门，采购膳食的厨娘自侧门抱了货物进来，小婵推着宁曦的小木推车在院子里玩，宁毅从带来的几名“推销员”已经被放了出去，调查附近的情况。</p>

  <p>宁毅偶尔会出去看看工地的情况，偶尔回来替妻子算算账，又或是在檐下、院落中走走，阳光落下来，空气温暖宜人。但或许是心中有事难决，春日的午后，竟让人觉得有些像沉闷的夏天。</p>

  <p>倒是在未时过后不久，有一条新的信息被传了过来，宁毅看过之后，皱眉想了许久。苏檀儿抱着一盘圆圆糯糯的糕点走过来时，宁毅正站在檐下看着花盆发呆，花盆里是杏儿栽下的，如今方才长出两片嫩芽的花儿。</p>

  <p>“相公，怎么了？”檀儿抱着盘子疑惑道。</p>

  <p>宁毅偏过头来看了她一眼，随后笑了一下，只是那笑容颇为复杂，他想了片刻方才拿出背后的一张纸来，开口说话：“没什么……大规模杀伤性武器……好像有了。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>檀儿表情微有错愕，将一只该是沾了糖渍的手指下意识的放在嘴边舔了舔，随后将盘子递给宁毅，接过了他手上的情报，一看之下，眉头也皱了起来。</p>

  <p>“我倒是没想过，会是这样的消息。”宁毅捧着那盘子，“密侦司在这方面的人手不足，不过安排在那附近的显然是个老手，一得到消息，觉得可以做文章，立刻便传过来了。‘疯虎’王难陀，这个名字我以前听说过一次，传言之中，还以为他已经死了呢。”</p>

  <p>“相公打算拿这个来做文章？”</p>

  <p>“我还在考虑该怎么介入……消息毕竟是太少了。”</p>

  <p>宁毅将一只糕点塞进嘴里，低声说道。下午传来的消息正是关于南面事态的补充，这次围攻方百花的事情里，出现了疑似当年“疯虎”王难陀的人物，而在参与的人里，似乎是出现了不少当年摩尼教的老人。</p>

  <p>“若这上面说的是真的……”檀儿想了想，“这事情甚至有可能牵涉到相公以前说的那个……司空南？”</p>

  <p>绿林情报往往以捕风捉影居多，方腊之患到现在如果说还能牵扯到摩尼教十多年前的内讧，让人有些难以相信，因此宁毅也就摇了摇头。</p>

  <p>“这个消息上也有点模棱两可，不可尽信，但如果真的牵扯到摩尼教，也不是不可能。十多年前摩尼教本身就是民间大教，方腊赶走司空南以后，还进行了内部的清洗，一些有权有势的人抓住机会，给予这些人庇护，不是什么难想到的事情。以这个借口，密侦司真要参与进去，理由是有了，不过具体要怎么做，做到什么程度，现在我也拿捏不住。”</p>

  <p>檀儿拿着那张纸，迟疑了片刻：“到了那边……也就能看得清楚些了吧……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“……那就早些动身吧。”她说完这句，目光清澈起来，随后倒也叹了口气，吸了吸鼻子，望着他笑道，“好吃吗？”</p>

  <p>“这个？”宁毅拿着手上软软的糕点，“不错啊。”</p>

  <p>“我刚刚做的，给你包在路上吃吧。”她走过来拿宁毅手上的盘子，然后将脑袋往宁毅肩膀上碰了一下，“这些小事，有眉目了就回家，我在江宁等你。”宁毅笑了笑，拍拍她的手背。</p>

  <p>理由是一回事，遇上这种事情，真要涉足时，也不是简简单单可以决定的，檀儿离开之后，宁毅仍在屋檐下站了好一阵子，方才叹一口气，叫来祝彪。</p>

  <p>“通知大家备好武器，准备启程，咱们有项目了……你一直想着的武林高手也有了。”</p>

  <p>“啊？谁啊？”祝彪两眼一亮，宁毅笑着将那份消息给他看。</p>

  <p>“‘疯虎’王难陀，十多年前就是大高手，这次可能还牵扯到更多的厉害角色，总之……先去准备吧。”</p>

  <p>“是。”祝彪接了命令，喜滋滋地过去召集人了，宁毅随后又将队伍中密侦司的另一名管事人叫来。</p>

  <p>“通知冲平县一带，包括传过来这条消息的联络人在内，所有可以用的人手。事关重大，我们要过去走一趟了。”</p>

  <p>那人领了命令出去了，宁毅在房间里整理了出门的包裹，火枪、弩弓、石灰粉等物，待出去时，却见小婵抱着宁曦正站在门外的走廊上看着他，小宁曦倒是没心没肺地张开手让他抱，小婵却是眨着眼睛，想说话又有些不好开口的样子，宁毅过去抱了孩子，又抱了抱小婵：“没事的，这次会很快，我们江宁见吧。”</p>

  <p>“相公别受伤了……”小婵轻声说了一句。</p>

  <p>宁毅想了想，笑着点头。</p>

  <p>*******************</p>

  <p>下午时分，南方数百里外的山野丘陵间，雨正在下，如油的春雨浸湿了整片天地，潇潇沙沙的似乎让人无处可去。不久之前，大大小小的、属于武林人之间的战斗还在这片山野中打响，此时已渐渐沉默下来。大雨冲散了鲜血，浸透了尸身，也开始模糊地面上可供追索的痕迹，令得原本经过这山野间的，处于劣势的一方，得到稍稍的喘息。</p>

  <p>位于这绵绵丘陵山野间的一处尼庵中，滴雨的檐下偶尔会传出因伤痛而呻吟的声音。一道背负蓑衣的身影穿过庭院，打开蓑衣时，露出了西瓜那张稍有些苍白憔悴的脸，她将目光望向房间由于负伤脸色更加憔悴的方百花，摇了摇头。</p>

  <p>“附近暂时还好，没人追来……”</p>

  <p>方百花点了点头，西瓜才转身走向别处。眼下在这里聚集的人已经不多了，半数以上都已经负伤，西瓜走到一旁方书常等人聚集的地方，他们的伤势或轻或重，其中最为严重的莫过于杜杀。战斗之中他的手臂中了剧毒，为了保命，整条左臂被方书常当场砍了下来，此时这仅剩右手的汉子躺在地上，鲜血还在从左臂断口的绷带中渗出来，没有人知道他能不能撑过这一关。</p>

  <p>距离这处尼庵数十里外的山岭间，另有一道身影穿行在草木之中。陈凡背着“鸳鸯刀”纪倩儿一路前行，两人顶着一件蒿草匆匆织成的大衣挡雨。由于纪倩儿伤势不轻，陈凡几乎是将她绑在了背上，因此也惹来了不少抗议。</p>

  <p>“……你把我放下来，我自己能走。”</p>

  <p>“……你现在下来，是想要拖累我吧。还没甩掉那帮杂碎，你省点力气。”</p>

  <p>“放下老娘你就知道是谁拖累谁！”</p>

  <p>“……我又不是十二岁的小孩子了，还能被你骗？别吵了。”</p>

  <p>虽然背着一个人，但陈凡气息悠长，步履矫捷，穿山过岭速度极快。事实上，学武者通常都会学医，至少在内外伤势上，谁也不见得能瞒过谁。</p>

  <p>“……哼！我不想跟你争，不过……现在险地未出，你能救得了我倒好，若救不了我还把你搭上，我做鬼可也死得不情愿……”</p>

  <p>“……放你的心，我陈凡就快天下无敌了，你……当心……”</p>

  <p>“当心！”</p>

  <p>两人的话语几乎同一时间出口，陈凡陡然侧身，纪倩儿刷的一刀挥出，砸开一颗飞蝗石。下一刻，陈凡的身体冲破雨幕，如猛虎般的疯狂奔出，冲向前方的树丛。</p>

  <p>树丛之中，一人长枪还未擎起，陈凡就已经冲了过来，砰的一下单臂挥砸，雨幕之中便是轰的一下巨响，水花飞溅，那人长枪折断，连人带枪被直接砸进了后方的草丛与泥泞中，鲜血爆绽开一瞬，旁边一人持刀砍来，被陈凡单手一格，奔突、飞跃、翻滚，纪倩儿的双刀刷刷刷的在空中拉出了道道血线，待到陈凡背着纪倩儿从地上滚起，纪倩儿手中的一把单刀掠着地上的草丛旋转着飞斩而出，紧跟而去的还有陈凡掷出的一颗石头，一刀一石几乎是同时击中躲在几丈外的一名敌人。</p>

  <p>待到陈凡站稳，短短片刻间，埋伏在这里的四人，便已悉数死了。</p>

  <p>“……咳……”纪倩儿在陈凡背后深吸了几口气，“你的反应有点慢。”</p>

  <p>“虽然倩儿姐你教过我用刀，但现在大家境界不一样了，我觉得要迁就你还是有点困难。”</p>

  <p>纪倩儿艰难地举起左手，随后啪的一下，打在了陈凡的头上。陈凡偏着头笑了笑，待感觉背后那人呼吸转匀，才举步朝前走去，从尸体上拔出了纪倩儿扔出的刀。</p>

  <p>“不想拖累我，就拿着刀。”</p>

  <p>“还用你说！刀不离身。”</p>

  <p>她这句话说完，身体陡然震了一下，陈凡感觉到有热热的、黏黏的液体吐在了自己的后颈上，那是一口鲜血。但他托起纪倩儿的双腿，恍如未觉。</p>

  <p>“走了。”</p>

  <p>“你最好快点，别慢吞吞的像个娘们。”</p>

  <p>微微眯了眯眼睛，陈凡依旧步履平稳地朝前方走去，对于一直陷在敌人追索中心的恶劣事实，也似乎浑然不知。</p>

  <p>“再过去一程，与西瓜他们会合了，就行了。到时候我就可以放掉你这个累赘，回来干掉那个叫王难陀的家伙，他的力气很大，打起来还是挺称手的，我已经好多年没有打得这么顺手过了……你给我精神一点，倩儿姐，我让你骑在我背上，是希望你高一点可以看到人，你要是睡着了，脑门因为太显眼被人一箭射中，我可是会笑死的……”</p>

  <p>“……咳，小凡，你知不知道……你这人越来越聒噪了……”</p>

  <p>********************</p>

  <p>雨在下，同样浸在雨里的营地当中，方七佛微微抬起头来，去看那片天上掉下来的雨丝。</p>

  <p>与此同时，南面，距离此地仍有百余里的官道上，有一丝原本由他布下的回天希望，此时正从官道上奔驰而来。那是由商贾、富家公子组成的九骑，正在雨幕中飞快地奔驰，以这个身份而论，他们原本不该赶得这么急，但考虑到一些事情，他们也只能如此了。</p>

  <p>如果能有记忆力特别好的，又曾经在方腊军中某些地方呆过人在这附近。也许有一定的机会他们能够认出来，眼前的九骑，基本上属于当初方腊军中身份相当特殊的一支部队，这支队伍名义上是处于方百花麾下，名字叫做黑翎卫。</p>

  <p>当初由数百人组成的方百花麾下最精锐的军法队，如今还能聚集起来的也就这么些人了。由于收到了消息，原本还在南面秘密活动的几人迅速北上，希望能够及时赶上方百花等人，给她们带去些许的希望，此时几人在雨中狂奔，谁也不知道到底能赶上，还是已经错失良机。而就在转过前方一个泥泞的弯道时，几名穿着蓑衣的旅人，在视野中陡然迎了上来。</p>

  <p>九人之中，为首的富家公子陡然拉起了马缰，而也就在那一瞬间，最前方的旅人蓑衣舒张开来。</p>

  <p>刀光斩出，如同雪片般的渗入大雨之中。</p>

  <p>刷刷几下，奔马身躯上飚射而出的鲜血喷在空中，就犹如大片大片的猩红血云，富家公子在空中出刀，与那人乒乒交手两下，然后被陡然撞飞出去。也是因为奔马速度太快，那人出刀之后并未一直挥斩，而是一记看来轻描淡写实际上刚猛无著的贴山靠，将半截马尸与那富家公子一同撞了出去。蓑衣在这一下撞击中，根根木叶直立如剑，然后哗的收回。</p>

  <p>奔马的尸体飞散各处，鲜血在雨里浸开，富家公子被撞飞在三丈外的泥泞之中，艰难地爬起来，道路两边剑拔弩张，随后，大雨之中，只听那身披蓑衣之人不见喜怒地开口了：“安惜福。”</p>

  <p>富家公子身上沾了泥水，站直之后，身体晃了几下，好半晌，方才点了点头：“王寅……王尚书……为什么啊？”</p>

  <p>那边沉默片刻，有些叹息：“我也不想的……但你该知道，事已至此，没有侥幸之理了……”</p>

  <p>方腊麾下，尚书王寅文武双全，他虽然出手不多，但在许多内行眼中，他甚至比石宝、司行方、厉天闰、邓元觉等人更加可怕。方腊死后，他已经消失在众人眼前多时，但此时再度出现，挡在这路上，无论其中内情如何，或许也真的意味着，再无侥幸之理了。安惜福点了点头，片刻，又点了点头，笑了出来：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”</p>

  <p>大雨之中，他的脸色苍白，那笑声格外悲怆，然后陡然拔剑，冲向王寅！</p>

  <p>**********************</p>

  <p>木原。</p>

  <p>过去找祝彪时，那边二十多人都在检查手上的兵器、弩弓，这年月里以机轮上弦的弩弓属于后世枪支一般的禁物，普通的军队也是拿不到的，算是众人手上最富杀伤力的武器。宁毅大概说了一下这次南下的目的地。</p>

  <p>“……有关具体的情况，我们还得到达冲平一带才可能知道，但这一次可能会关系到摩尼教余孽，是一场硬仗，你们锻炼这么长时间，虽然武艺都有提升，但谁也不要掉以轻心。包括祝彪，我知道你早想找高手过招，会有机会的……”</p>

  <p>听他说祝彪，众人都笑了起来，宁毅伸手在空中按了按。</p>

  <p>“我不是开玩笑。另外，魔教妖人，心狠手辣，阴险狡猾，人人得而诛之，一旦确定这次真是他们参与，那我也要提醒你们，对付这些奸邪小人，不用跟他们讲什么江湖道义，我们是官，他们是贼，给我记清楚了！”</p>

  <p>“是——”众人大义凛然，齐声说道。</p>

  <p>“好的，记住了就行。”宁毅语气转向温和，也晃了晃手上的弩弓，随后像是忽然想起了什么，“对了，还有，这次过去为了不打草惊蛇，我就不叫宁毅了。”</p>

  <p>他想了想：“不管谁问起来……我就叫成舟海吧。”</p>

  <p>相对于南面几百里外的大雨，此时的木原，阳光仍在从云隙间落向大地。不久之后，天空下有几辆马车离开了小县城，载着这区区的二十几人，这才施施然的朝南方驶过来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>