<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六一一章 超越刀锋（九）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六一一章 超越刀锋（九）</h3>

  <p></p>

  <p>《孙子兵法》说：兵无常势，水无常形。</p>

  <p>战场之上情况复杂、瞬息万变，虽然说起来有一定的应对之法，但那只是大致的规律，要将规律灵活地用于细处，其实极不容易。下品的将军，往往只懂得如何列阵，步兵遇上马队，用密集枪兵，弓手射箭过来，则举起盾牌。中品的将军，能够知道这些事情为何要这样去做，懂得大部分的变化，亦懂得为何产生这样的变化，由此能知道在怎样的情况下，步兵能与骑兵对冲，怎样以枪兵应战密集的弓箭……</p>

  <p>一如人之成长，小的时候，人们总是追求天地间的一定之理，以为我懂得了一个道理，懂得了一句有意义的话，我的人生就能找到方向。但事实上，人的成长却并非以这样的模式出现的。你可以找到无数句看似有道理的话，甚至每一句话，都存在与它意义相反的同样有意义的言语。</p>

  <p>然后人们开始去看，别人说这句话时，经历的是怎样的过往，存在于怎样的环境，当人们终于能够感同身受，能理解前人的这句话是因为怎样的缘故而说出来的时候，智慧，才真正的得以传承。等到学习者终于能够理解许多人思维的核心所在，能够因此对比、举一反三的时候，他可能才刚刚拥有独立思考的能力，而脱离读了几本书，仅能拿着名言卖弄的境地……</p>

  <p>道理是这样说。</p>

  <p>大部分的情况下，陈规还是有力量的。尤其在这年月的战场中，交战两方，力量、士气往往相差悬殊，许多战场的状况基本上就是碾压而已，若是再合一点兵种克制，往往就是很好的局面了。</p>

  <p>世事大多是平庸的，一如后世，世上多的是只懂背名言警句和心灵鸡汤的，甚至于连名言警句、心灵鸡汤都不会背的，也一样能活下去甚至觉得活得不错。但是在这之上，有方向有目的有辨别地付出十倍的努力，汲取和参考他人的智慧，最终形成自我逻辑体系的人，才能够应付一切新奇的状况，而老实说来，真正能够站到社会高层、顶层的人，除了二代，一定都拥有完整的自我逻辑体系，无一例外。</p>

  <p>当初的潮白河一战，需要动用的，只是对于兵法的熟练操作。而这一次的夏村之战，从某种意义上来说，受到考验的，便是智慧了。</p>

  <p>在榆木炮的成排封锁，弓箭收割、重骑碾压之后，张令徽、刘舜仁能够组织起远距离的轮番进攻，说明他们为将的本领还是在的。但也仅仅如此了，如果只是这样打下去，他们的一万人，根本就不够在夏村这一片耗。尤其在炮火、重骑的威胁下，人员劣势、战意也未必爆棚的情况下打的攻坚战，一旦硬碰，怕是会全都埋在这里。</p>

  <p>也是郭药师来得太快，方才改变这一状况。在十二月初三，他的陡然出手，实实在在地表现出了对方作为名将的品质，在短短时间内认清火器的局限，以火箭作为压制，而后让冲锋的士兵彼此拉开距离，到了木墙之下，方才发起强攻，一轮不行，立刻退走，在短时间内，委实令得夏村一方，有些左支右拙、手忙脚乱。</p>

  <p>但是没有人的战争智慧是专为应付常理之外的东西。当夏村的守军对榆木炮的安放、发射做出调整之后，火炮的发射、尤其是怨军处于攻城状态时的齐射，剧烈的声光效果仍旧会对对方的战意产生极大的影响，郭药师指挥下的数度强攻、纵然在有火箭压制的情况下，仍旧被夏村榆木炮窥准时机的发射给硬生生的打散。</p>

  <p>他随后改变策略，开始对东面城墙做大规模的单点突破，选取的方位，就是曾经有八百人被杀的那一段。</p>

  <p>当初为了诱使进攻军队选择这里做突破点，这段营墙外围的防御是稍微薄弱的。然而在三万大军的集结下，郭药师已经不用考虑那百余重骑的威胁，这里就成为真正的突破口了。</p>

  <p>十二月初四的下午，大量常胜军士兵是真的踩着同伴的人头和尸体开始进攻，周围的营墙也开始遭受一轮一轮火箭的袭击，夏村的守军同样用弓箭还以颜色，到得傍晚进攻最为激烈的时候，营墙上段的侧门陡然打开，百余重骑整齐列队。片刻之后，二十余门榆木炮在营墙南面同时发射，大量的弓箭配合着，对进攻的军队打了一次反击，而重骑只是虚晃一招，不久后又关门回去了。</p>

  <p>此后双方便是一直的斗智斗勇。常胜军的士兵战力确实是高于夏村守军的，并且人数多达三万六千之众，这是巨大的优势，但相对而言，兵法变化上，受到北面的影响，郭药师的战法长处主要是扎实而并非多变。</p>

  <p>而在夏村一方，由于武朝文风兴盛，在战争上各种兵书也是泛滥横行，这些兵书往往并不是没用，一旦读懂了，总能融会贯通一些智者的思维体系。秦绍谦虽然粗犷，但实际上，算得上儒将出身，他受父亲影响，也熟读大量兵书，战法上并不墨守成规，只是以往不论什么灵活的战法，手下的兵不能用，都是扯淡。这次在夏村，情况则颇不一样。</p>

  <p>大量确实可用的士兵替换了曾经虚浮臃肿的武瑞营体系，扎实的防守安排中，配合榆木炮的灵活支援。纵然单兵的力量比之怨军士兵稍显逊色，但他仍旧在这战场上第一次的发挥出了毕生所学，一次次的反扑、支援、对战场情况的预判、计谋的使用，令得夏村的防御，犹如坚不可破的铁牢，郭药师扑上来时，确实是被狠狠的崩掉了牙齿的。</p>

  <p>与郭药师在潮白河对战宗望的情绪一般，能够在战阵上放开手脚，与这天下英豪痛快的一战，尤其是在以往都束手束脚，从未被松过绑的前提下，几番大战下来，秦绍谦胸中畅快难言。不过，在这样的战局中，双方的心中，也都在累积着莫大的压力。</p>

  <p>京城局势系若危卵，在汴梁战局持续的情况下，对许多人来说都突如其来夏村之战，却必然要对京城局势产生巨大的影响。而这场战斗就算从一开始就显得惨烈，如果要结束，也绝不会是某一方战至最后一兵一卒为收尾。</p>

  <p>郭药师毕竟是降将，怨军本身的实力是他的立身之本，他出手果决，对于夏村的进攻全力以赴，这是为将之道，但必然有一个战损的心理预期，是他所承受不起的。对于秦绍谦、宁毅等人来说，等待的，就是这样的一个心理预期。在这个战场上，一旦打破郭药师部队，宗望无论怎样强悍，可能都得撤兵和求和。</p>

  <p>而在郭药师一方，夏村的守军比起武朝的许多部队都要强悍，但毕竟也只是武朝的军队，这支军队也会有一个战损的心理预期，一旦战事的惨烈程度真的过了线，军队是一定会崩溃的，而一旦崩溃，开始出现混乱，夏村面临的，就会是屠杀和碾压。</p>

  <p>双方几乎都是在等待着对方的崩溃点出现。</p>

  <p>但这一次，双方似乎都超乎想象的顽强。</p>

  <p>十二月初五，第一门榆木炮在战场上的发射中炸膛，郭药师由此展开了更大规模的轮番进攻，他的兵力充足，可以用更多的消耗，来挤压榆木炮的发射极限。而由于忽然的意外，夏村一方，只得减少了榆木炮的使用，一时间，战事开始往怨军方面倾斜。</p>

  <p>十二月初六，怨军第一次攻入营墙，岳飞率领精锐加入战斗，同时让百余重骑兵下马，以铁甲的优势对突入营防的女真士兵展开屠杀。</p>

  <p>十二月初七，宁毅等人已经开始在战场上奔走了……</p>

  <p>此时夏村的防御体系，基本分为五段，按照武朝的惯例，是甲乙丙丁以及中段的正门。甲段营墙刘承宗麾下两千余人，乙段营墙守将名叫庞六安，手下三千五百人，毛一山以及他的上司徐令明，也正是在这段营墙上。中段李义领两千人。再加上何志成领三千人，孙业两千人，分别负责丙丁二段。</p>

  <p>这一万三千人中的战损率，到十二月初八，都已经到达两到三成。尤其是何志成负责的东面城墙由于受到猛攻，在初八这天，或死或重伤退出战斗的人，可能已经突破三分之一，这也是在营墙被突破后，宁毅会发出抱怨的原因。此时，预备队与生力军，基本上也都被投入了进来，在东南这一面，其余己方能够挤出来的有生力量，也几乎都往这边汇聚过来了。</p>

  <p>而也有些东西，无法准确估算，但宁毅等人这边，多少有些猜测的。怨军的伤亡，此时也已经到达将近两成，有超过六千人或死或重伤，到得此时，已经不能参与战斗。郭药师的肉痛是可想而知的，但他对于这场胜利愿意付出的代价到底有多少，仍旧令人难以清楚。</p>

  <p>“还有什么花招，使出来啊……”</p>

  <p>在战场边缘看着远处营墙破口的激烈鏖战，郭药师几乎是下意识的念叨出了这句话，营墙内的战圈中，宁毅听着惊天动地的喊杀声，看看远处瞭望塔上的一道人影，也终于咬了咬牙：“可以了。”从怀中掏出烟花令箭来。</p>

  <p>此时红提已经杀向前方，一根箭矢穿过人群，刷的朝宁毅射了过来，随后有一道人影过来，撞在了宁毅的身侧……</p>

  <p>嗖的一声，远远的，郭药师、张令徽等人看着一道光柱升上天空，他们头皮一阵发麻，张令徽当即道：“让他们撤回来！”</p>

  <p>郭药师猛的一挥手：“弓箭手压上！骑兵压上！强攻接应——”</p>

  <p>他没有下达撤离的命令，但当然，这样的反应，终究已经晚了。就在营墙破口外，震动忽然从地下传来，热浪、光芒翻滚着地层，犹如煮开了泥土一般——那是一条宽达丈余，长约数丈的土地范围，此时已经挤满了往里面冲的人群。</p>

  <p>爆炸将鲜血、泥土和肢体掀飞在天空中，形成一条如屏障般的凄厉帘幕，铁蒺藜带着碎肉往四面八方飞散。这是一道在破口外排成三列的地雷阵同时爆炸的效果，它们在这片地下已经静静地掩埋数天，宁毅等人曾经忐忑于它们的引线恐怕会失效，但好在这段时间对火器的研究终究是有成果的。</p>

  <p>这突然的爆炸在战场上造成了二三十人的伤亡，但最重要的是，它挡住了进入防御圈的进攻者们的后路。当巨大的爆炸声传开，冲进营墙破口的近两百士兵回头看时，掀起的泥土血浆犹如高高的帘子，截断了他们与同伴的联系。</p>

  <p>纵然可能只有片刻，造成的心理压力，也足够大了。</p>

  <p>郭药师远远地看着这一切，面色颤动，张令徽则已经目瞪口呆。</p>

  <p>“杀了他们……”营墙之中，宁毅半身染血，面容凶戾，扶着一个同样半身是血的战士，正在举刀大喊：“杀了他们杀了他们杀了他们——”</p>

  <p>天幕之下，刀光与血浪扑了过去……</p>

  <p>***************</p>

  <p>汴梁城，时间已经接近傍晚了，这一天下午，由于一次进攻发起的时间不太对，女真人被阻挡之后，没有再发起进攻，对于汴梁的防守者们来说，这就是收拾战场的时候了。</p>

  <p>几支正规的守军还在城墙上防御，一些被征兆的士兵走上城墙，搬抬尸体。偶尔有人说话，大声喊叫，除此之外，惨叫的声音是城头的主流。这声音都是伤者发出的，痛楚并不是所有人都忍得住。</p>

  <p>哭泣则可以躲在无人的地方。</p>

  <p>负责后勤的火头营则早早的抬来了粥饭馒头，有的去城墙上送，有的在固定的几处地方开始发放，搬运尸体的大车停在城墙边缘，一辆一辆，尽量小心地来去。</p>

  <p>距离城墙不算非常远，伤兵营的一侧，台子已经打好了，火把也在亮起来，不少士兵都聚集在了这边，伤兵不少，也有拿着馒头粥饭的面色疲累者，在附近找了地方坐下。</p>

  <p>虽是战时，城墙附近对许多事情有所管制，但这边情况则稍微松些，可能也是经过了军中大员的首肯。而作为普通人，若真能走进这里，所见到的情况则多半显得混乱嘈杂。此时便有几道身影朝这边走来，由于穿着军中武将亲卫的服装，又没有做什么出格的事情，因此倒也无人阻拦他们。</p>

  <p>为首者步伐稳健，面容坚毅，颇有威仪。他一面走，一面看着周围的情况，偶尔点头，又或是与身边随行之人低声说上两句。</p>

  <p>若真有认出他身份的军中大员在此，第一反应或许就是跪下。</p>

  <p>“杜成喜啊，朕知道你的担心，但是收了你的念头吧，这几日，女真人攻城到天黑便止，朕……我是仔细想过了才来的，只是看看而已，你瞧，那些伤兵哪……我不要宣扬，只是看一眼，心中有数，就行了。”</p>

  <p>此时悄然变装过来的，正是景翰帝周喆。以他对权势的掌握，铁了心要来看，杜成喜是挡不住的。从某种意义上来说，前来看看这战场，不愿意宣扬，在周喆的心里，也正是要将这些英雄志士的身姿记在心中。他平素虽然养尊处优，但此时闻到血腥气，甚至见到各种血腥的场景，倒也并不会觉得不适，顶多是偶尔皱皱眉头罢了。</p>

  <p>作为站在巅峰之人，他的心情，也确实不会被些许的血腥所吓倒，哪怕眼下是第一次看到这样严重的场景，但这仍旧是作为一个皇帝的素养。</p>

  <p>“不过……这伤兵营边扎个台子是要干什么？唱大戏吗？”</p>

  <p>“奴婢想，会不会是哪位大人要说话，但也不像……”杜成喜看了看，“奴婢去问问。”</p>

  <p>杜成喜一阵小跑往前去了，周喆则径直走向那边的人群，此时人群中还是一片嘈杂的声音，过了一段时间，杜成喜跑回来，在人群里找到周喆等人。</p>

  <p>“龙……龙公子，是矾楼的姑娘要给他们做表演，酬答他们的辛苦，好像有师师姑娘她们在其中……”</p>

  <p>“表演？真是儿戏。”周喆皱了皱眉头，低声道，“兵凶战危，城墙边找妓女表演？谁定的这事……”</p>

  <p>他倒是没有想过自己跑来会看到这种事情，也在此时，有人在那台子上敲锣了，周围几乎是在瞬间安静下来大半，有人喊：“不要吵了！不要吵了！师师姑娘来了！”</p>

  <p>“要不要让师师姑娘歇会……”</p>

  <p>“你别吵了——”</p>

  <p>这样的声音里，周围终于静下来，周喆背负双手又是皱眉：“让师师姑娘歇会，她在接客不成……”由于那台子简单，人上去也是简单，周喆看见走上去的似是一个样貌衣着平平无奇的女子，似乎刚忙完什么事情，头发还有些乱，衣服倒是朴素，看来刚换上不久，抱着一架古筝。女子将古筝放下，鞠了个躬。</p>

  <p>“各位兄弟，大家好，我是李师师，刚刚忙完就跑过来了，可能有点没精神，大家多包涵，我都洗过脸了。”那女子笑笑，众人也笑……声音倒是不错，只是矾楼的女子多半不会用这样的话跟别人打招呼的。</p>

  <p>周喆朝前方走去，他一身军官服装，别人倒是不敢拦他。听得那女子说道：“其实不太知道大家想看什么，我本想来翻筋斗的，可是也没什么力气了，嗯，我就不瞎说话了，先给大家弹个琴吧。”</p>

  <p>“明明是筝。”周喆低声说了一句，“不过，筝音铮然，正合战场气氛，我倒想听听她怎么谈……实在闹剧一场。”</p>

  <p>木头台子上，女子坐下了，她先是扭头看了看一旁，然后舒了一口气，就那样落下手指。</p>

  <p>第一声响起来，周喆微微抬头，抿了抿嘴。</p>

  <p>《兰陵王入阵曲》。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>