<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五〇八章 雷霆</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五〇八章 雷霆</h3>

  <p></p>

  <p>饥荒之年，大户施粥，孝义县这边，善心以郭家为首，但真正在施粥的，却并不止郭府一家。孝义县内，也有其它的几户人家，偶尔会善心地出来布施粥饭，这其中也包括了官府的赈济。这次受灾之后，各地的余粮虽然不多，但官府总是要保证一些人能活着，这也符合豪绅大户们的利益。</p>

  <p>但这类赈济又不能太多太饱足，总得让一些人放弃尊严，艰难地去求去抢才能活着。这样一来，尚有田地的不愿意太受折腾，只好变卖家当，豪绅大户也就因此完成了土地兼并和资本积累。</p>

  <p>从某种意义上来说，只讲利益、活着，不讲尊严这类事情，是在现代资本横行之后的人身上见得更多。若是在古代，尤其在生产力不高的乡村，人们还是相当有骨气的，当然，这类的骨气表现得也比较简单，只要家中还有一口吃食，便不向人过多的求救帮忙，稍微有些家当的，会比一般人更讲面子。</p>

  <p>也是因此，大多数人在饥荒到来时，首先动的是自己的粮食，然后是跟亲朋借一借，大家都没有了，只得卖田卖地。若是再进一步，才会放弃尊严乞求施舍。</p>

  <p>平日里郭家在自家门口的小广场上施粥时，由于这边占地较广，人也多，官府偶尔也会将粥摊摆到这里来。另外有两辆马车，有时候会运了粥饭、粗粮馒头过来发，据说这是外地来的善人，见众人饥寒，于是心怀恻隐，过来赈济。</p>

  <p>对于这些事情，郭家是欢迎的，毕竟是在他家的广场上，往后别人说起，也都只会说郭家的仁善。到得今天要煽动人群，郭明义也让人买通了在附近防止暴乱的一些衙役，查过官府并未太过注意这边，才开始宣布，谁知道话才说完，人群之中便有人大喊：“他说谎！”</p>

  <p>那人一开口，声音洪亮，传遍全场，郭明义就心知不妙，当即便喊：“你是谁，你是那狗官的走狗——”</p>

  <p>他喊的声嘶力竭，立即便有人符合：“揪出他来！”但那人随后的话语也出了口：“各位乡党，他是骗你们的，郭家因家中屯粮，蓄意抬高粮价被查！今天他还想煽动你们冲击官府，此乃谋反大罪！诛九族！官兵早已在路上，还有一炷香的时间便到！谁信他的话，只会与郭家同罪！”</p>

  <p>那人掀开身上的一件破衣服，只见他身材高大，顶着一颗光头，但又并非和尚。有人认出他来，这是常来施粥饭那两辆马车上跟随的人，身形看来虽然有些可怖，但施粥施饭，却是慈眉善目，许多时候他还在人群中给一些人治疗伤病，早跟众人混了个脸熟。这时候他一开口便是“谋反”、“诛九族”、“官兵就到”，虽然不知道是不是真的，却委实是给了郭明义一下当头棒喝，在众人的头上，也浇下一盆冷水。</p>

  <p>郭明义那边原想用声音压过他，此时仍在大喊：“这是那狗官的人，诸位，他们欲加之罪何患无辞哪，这些狗官贪得无厌，眼见郭某家中有粮，就来敲诈……”</p>

  <p>人群中也有人喊：“郭老爷可是善人哪。”</p>

  <p>郭明义行善多年，毕竟也是有底蕴的，接着有人附和：“我这条命便是郭老爷救的。”</p>

  <p>“是啊，必是官府搞错了……”</p>

  <p>“郭老爷不是坏人……”</p>

  <p>此时众人你一眼我一语，但由于那光头大汉的几句话，终究没人敢轻举妄动，只有人群中原本就是郭明义的人，此时试图煽动众人起来帮手：“抓住这狗官的人……揪他出来……”一些人喊着从人群中挤过去，挥着棒子绳索便要拿他，却被那大汉抓住一根绳索顺手一挥，只听一声暴喝：“谁敢乱来！”那绳索崩断在空中，连带着想要拿人的家丁都在地上摔出丈余。</p>

  <p>“诸位，不要受了这老儿的煽动，孝义县粮价上涨，便是这些人把持的。如今不是没有粮，只因他们牢牢把住，不肯放出！如今河东新来的李大人马上就到，他会给大家一个公道，还有朝廷准备的数千石赈灾粮，如今就在城外。郭家不施粥，官府不会不管你们——”</p>

  <p>煽动饥民作乱，最大的问题就是要快，只要让一部分人失去理智，做出了过激的举动，其余人就会被裹挟着再难回头。然而这光头大汉的应对却在第一时间就等在了这里，他话语中有多少可信旁人并不知道，但是简单的几句话，却已经成功地吓阻了众人。郭明义当即眼前便是一黑，知道对方能以如此迅速的手段压下骚动，必然是数日以前就在准备。真是没料到，自己这边才刚刚想做点什么，立即就迎来了这等雷霆一击。</p>

  <p>他在人群之前直接倒了下去，待被人抬回家中，他便当即叫来最看重的一个儿子，让他立刻赶去左家通风报信，同时寻求庇护。</p>

  <p>“那位李大人早已做好准备，此计未成，咱们家要万劫不复了，你快去左家告知三少，就说我郭明义誓死不会松口，让他想办法救救我们郭家……快走！没时间了……”</p>

  <p>那儿子当即要走，老人陡然又睁开眼睛，狠狠揪住他的手：“等等、等等，你不要去左家，你让个下人去报信，你找个地方好好的躲起来，若是、若是这次我郭家熬不过，至少留你一根独苗……”</p>

  <p>老人是清醒的，知道事情不成，郭家的处境便走到了绝处。他行事之前还未曾这般细想，被那光头打断的一瞬间就意识到了这些。那位李大人手段凌厉，自己这次是送上门去了。果然，儿子离开才不久，过来的第一拨人首先便围住了郭家的前后各门，半个时辰之后，驻扎在城外的一支军队便杀到了。李频自大门领兵长驱直入，来到郭明义的榻前。</p>

  <p>“郭老爷，你这可不聪明。”</p>

  <p>郭明义早已哭得老泪纵横：“李大人，小老儿认栽了，小老儿也是一时鬼迷心窍。”</p>

  <p>“那么……放粮？”</p>

  <p>“李大人，您慈悲心肠，放粮郭家就要死完啊，小老儿死不足惜，求您给郭家一条生路。”他一面哭着，一面压低了声音，“李大人，李大人，有五万两银子以及珠宝，是我郭家的镇宅银，你抄不出来，我愿献给李大人，求李大人……”</p>

  <p>他还在说，李频原本还在躬身听着，这时面无表情地直起腰，朝后方挥了挥手。</p>

  <p>“封。”</p>

  <p>****************</p>

  <p>李频对郭家的动手，堪称雷厉风行。第一时间下狱、封门、抄家、安抚灾民。背后属于阴谋的一部分，却是成舟海在操盘。</p>

  <p>不仅如此，郭明义一家人下狱五天之后，成舟海成功撬开了对方松动的心防，这也是五天的牢狱生活消磨了郭明义的硬气，而事实上，在郭明义安排儿子离开的当天，对方的行踪就已经被密侦司的人缀上，当时劝说郭明义，李频只作不知，到了五天以后，才将这个消息告知对方。不久之后，双方完成了交易。</p>

  <p>郭明义保留自家那五万镇宅银，此后由举家迁至江南，再不回河东，而郭家放出所有粮食、家当，帮助赈灾。</p>

  <p>虽然郭明义心中也明白，自家一旦倒戈，必然引起左继兰的大怒。而另一方面，若是不倒戈，顶多是自己被杀，家人流放。但权衡谁都会做，问题在于，毕竟并非谁都是不怕死的硬汉，一旦有了一线生机，他终究还是选择了妥协。</p>

  <p>郭明义这条线的松动，使得汾州一带粮价出现了一定的缺口，首先是给官府可以动用的粮食资源增了了八千石左右，隐性的影响还不止于此，大户的倒下，令得一小部分小商贩相信粮价要跌，开始出粮赚上一笔。此后，左家、齐家的震怒也一如预期般的压了过来。</p>

  <p>左继兰、齐方厚拜访各方，动作频频，官场上的压力骤增，不少人找到李频，表面亲热，暗地里却是劝说：“做人留一线，日后好相见。”而在左、齐两人点头，王致桢、徐迈的操作下，两家下了血本，一时间，汾州附近的粮食如同长鲸吸水般的被一扫而空。此时这事情关系的不止是粮价，还有两家的面子在了。左继兰在人前说：“这件事情，我是一定要追究到底的！”</p>

  <p>消息灵通的商人们感受到了这股气息，随着天气的下降，粮价再度上升，而后又在官府的打压力度中下降。这种拉锯战一般的波动中，两边都陷入了僵局，京城的宁毅在等待着下雪后的一次机会，而对于王致桢、徐迈两人来说，作为地头蛇，天气下降以后他们竟然没法让粮价继续涨，这便是大大的打脸。在不断加大的情报力度中，他们终于也反向地知道了京城操盘人的名字。</p>

  <p>“相府之中负责这次粮价的人，名字叫做宁毅，你们看看。”</p>

  <p>左继兰将拿来的情报递到两人面前，徐迈一皱眉：“宁立恒？”</p>

  <p>王致桢便也看了他一眼：“那个词做得很好的？”</p>

  <p>“我不管他词写得怎么样，我也不管这上面说他对着一帮梁山的土匪有多厉害！”左继兰铁青着脸，“我一定不能丢这个脸！”</p>

  <p>齐方厚道：“我也不想丢这个脸。”</p>

  <p>自从意识到这次状况不简单之后，左、齐两边的动作，还是颇为可圈可点的，雷厉风行，并没有一般大户公子哥的拖泥带水。此时又说了几句，王致桢与徐迈对望一眼：“三少，齐少爷，粮价的关键，便在第一场雪，若是不想输，事情可得快点，下雪之前，谁做得多，谁就能赢。”</p>

  <p>“我自然明白。”左继兰点头，“没有什么人可以没弱点，他走商场，我走人心。齐少，我家堂叔在京城，我上京，亲自找那宁毅谈谈，你坐镇这里，如何？”</p>

  <p>齐方厚点了点头：“我家在京城也有些关系，待我修书几封，三少替我带上去。此事宜早不宜迟，我等三少的好消息。”</p>

  <p>“哼。”左继兰冷冷地笑了笑，“待我抓住那宁毅的把柄，我弄死他！”</p>

  <p>冷冽的语气中，接下来的行动，就此敲定。第二天，左继兰离开了家中，一路奔京城而来，与此同时，南北各地无数的触手，也正打着同样的主意，朝京城蔓延而上。在商场上陷入僵局的时候，他们仍有无数厉害的手段，可以施在其它的地方，在往日里，他们就是这样无数次的打败了他们的敌人，而这次，也是类似……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>