<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八一二章 饥饿（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八一二章 饥饿（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“……永日方戚戚，出行复悠悠。女子今有行，大江溯轻舟……赖兹托令门，任恤庶无尤。贫俭诚所尚，资从岂待周……”</p>

  <p>轻盈的歌声在响。</p>

  <p>门窗四闭的房间里烧着火盆，温暖却又显得昏沉，没有昼夜的感觉。女人的身体在厚厚的被褥中蠕动，低声唱着一首唐时长诗，《送杨氏女》，这是韦应物送长女出嫁时所写的诗词，词句伤感，亦有着对未来的叮嘱与寄望。</p>

  <p>她的声音温柔，带着些许的憧憬，将这房间点缀出一丝粉色的柔软气息来。女人身边的男人也在那儿躺着，他面貌凶戾，满头乱发，闭着眼睛似是睡过去了。女人唱着歌，爬到男人的身上，轻轻地亲吻，这首曲子唱完之后，她闭目安眠了片刻，又自顾自地唱起另一首诗来。</p>

  <p>“汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼……男儿本自重横行，天子非常赐颜色……”</p>

  <p>这是唐时高适的乐府诗，名叫《燕歌行》，诗句前篇虽有“男儿本自重横行”这种流传千古的慷慨句子，整首诗的基调却是悲壮的，诉说着战争的残酷。女人轻吟浅唱，哼得极慢，被她依附着的男人静静地听着，睁开眼睛，是红色的。</p>

  <p>男人叫做王狮童，乃是如今统领着饿鬼部队，纵横半个中原，甚至一度逼得女真铁浮屠不敢出汴梁的凶狠“鬼王”，女人叫高浅月，本是琅琊官宦人家的女儿，诗书出众，才貌过人。去年饿鬼来临，琅琊全境被焚，高浅月与家人落入这场浩劫之中，原本还在军中为将的未婚夫婿首先死了，随后死的是她的父母，她因为长得美貌，侥幸存活下来，后来辗转被送到王狮童的身边。</p>

  <p>建朔九年末到十年初的几个月，饿鬼所到之处，是真正的地狱，高浅月跟在王狮童身边，倒还过得不错。家人被吃掉的噩梦以及饥饿的恐惧带走了她身上一切的小姐脾气，对于王狮童，半年前还是待嫁闺女的高浅月学会了一切的曲意逢迎。最终，饿鬼来到徐州城外停留下来。</p>

  <p>冬日已深大雪封山，百多万的饿鬼聚集在这一片，整个冬季，他们吃完了所有能吃的东西，易子而食者遍地皆是。高浅月与王狮童在这处房间里相处数月，不用出门去看，她也能想象得到那是怎样的一幅景象。相对于外界，这里几乎便是世外的桃源。</p>

  <p>她以歌声取悦着男人，只是这首歌的寓意不好，唱到后来，似乎是害怕对方生气，高浅月的歌声慢慢的停下来，渐至于无。王狮童闭目等了一阵，方才又睁开眼，目光望着房顶的昏暗处，低声开了口。</p>

  <p>“君不见……杀场征战苦，至今犹忆李将军……哼……”</p>

  <p>最后那一声，不知是在感慨还是在讽刺。此时外间传来敲门声：“鬼王，客人到了。”</p>

  <p>目光凝聚，王狮童身上的戾气也陡然聚集起来，他推开身上的女人，起身穿起了各种毛皮缀在一起的大袍子，拿起一根还带着斑斑血迹的狼牙棒。</p>

  <p>“你就在这里，不要出去。”他最后朝着高浅月说了一句，离开了房间。</p>

  <p>几个月里，他每一次出门都要这样说一句，而高浅月也一次都没有离开这个房间，王狮童离开后，她用被褥裹着身体，静静地退到房间的角落里。</p>

  <p>外头是夜晚。</p>

  <p>点点斑斑的火光从这处院舍延伸开去，汇成一大片看不到边的、混乱的人群聚落。曾经百余万，如今数十万饿鬼聚集的地方，秩序原始而又畸形，即便在夜色中望出去，低矮的棚舍、隐约的火光、因死人和不知名的肉食散发而来的气息、乃至于夜空中诡异而凄厉的喊声，统统让人不寒而栗。</p>

  <p>王狮童随着名叫屠寄方的流民首领走过了还有些许雪痕的泥泞道路，来到不远处的大房间里。这边原本是村落中的祠堂，如今成了王狮童处理军务的大堂。两人从有人守护的大门进去，大堂里一名衣着破烂、与流民类似的蒙脸男子站了起来，待屠寄方关上了房门，方才拿掉面巾，拱手行礼。</p>

  <p>“辽东李正，见过鬼王。”</p>

  <p>王狮童没有回礼，他瞪着那因为满是血色而变得通红的眼睛，走上前去，一直到那李正的面前，拿目光盯着他。过得片刻，待那李正微微有些不适，才转身离开，走到正面的座位上坐下，屠寄方想要说话，被王狮童抬了抬手：“你出去吧。”</p>

  <p>“鬼王，女真那边，此次很有诚……”</p>

  <p>王狮童没有说话，只是目光一转，凶戾的气息已经笼在屠寄方的身上。屠寄方连忙后退，离开了房间，饿鬼的体系里，没有多少人情可言，王狮童喜怒无常，自去年杀掉了身边最亲信的兄弟言宏，便动辄杀人再无道理可言，屠寄方手下势力纵然也有数万之多，此时也不敢随意造次。</p>

  <p>房门关上后，王狮童垂下双手，目光怔怔地望着房间里的空旷处，像是发了片刻的呆，然后才看向那李正，声音沙哑地问：“宗辅那狗崽子……派你来干什么？”</p>

  <p>李正的眉头便微微皱了起来。</p>

  <p>却见王狮童话语未完，露出了一个笑容：“……给我吃？”</p>

  <p>……</p>

  <p>徐州城，小小的房间里，有四个人说完了话。</p>

  <p>四道身影分为两边，一边是一个，一边是三个，三个那边，成员明显都有些矮瘦，只是都穿着华夏军的军服，又自有一股精气神在其中。</p>

  <p>四个人站了起来，互相敬礼，看起来算是长官的这人还要开口，门外传来敲门声，长官出去拉开一条门缝，看了一眼，才将房门全部拉开了。</p>

  <p>出现在门外的，是这次徐州远征军的华夏军最高将领刘承宗，他从外头进来，看看那三个瘦子兵，敬礼之后方才低声道：“该叮嘱的，都叮嘱完了？”面上带着笑容。</p>

  <p>“说完了。”长官答道。</p>

  <p>“外头是什么情况都知道，九死一生。”刘承宗道，“不想去的，现在就说出来，这种事情，若是心不甘情不愿的，做不好。”</p>

  <p>三个瘦子身形笔挺，扬了扬头。刘承宗这才点头笑笑，拿起了桌上的几个碗，然后倒上白开水。</p>

  <p>“就要出去了，不能喝酒，所以只能以水代了……活着回来，咱们喝一杯凯旋的。”</p>

  <p>他与三人拿起碗，各自碰杯，之后又与诸人叮嘱了几句，方才离开。夜色之中，三名矮瘦的华夏军人换上了已经准备好的流民衣服，一番装扮，随后坐了马车朝城墙的一边过去。</p>

  <p>自去年年末，刘承宗率领八千华夏军来到徐州城起，得知消息的王狮童便也拉着饿鬼的主力朝这边杀过来了。徐州城坚墙厚，李安茂宣布反齐抗金时，拉拢的军队加上后来扩充的队伍也足有五万余人，即便饿鬼百万，也不可能攻入徐州，但被饿鬼这样围住，女真人到来之时，徐州也难有战场上的主动。</p>

  <p>针对这样的情况，刘承宗自军队里挑出一部分有宣传煽动功底，能够混入饿鬼群体中去的华夏军军人，一批一批的将他们放去城外，引导城外的饿鬼放弃徐州，转而攻击不曾固守坚城的女真东路军。</p>

  <p>事实证明，被饥饿与寒冷困扰的流民很容易被煽动起来，自去年年底开始，一批一批的流民被引导着去往女真军队的方向，给女真军队的主力与后勤都造成了不少的困扰。被王狮童引导着来到徐州的百万饿鬼，也有一部分被煽动着离开了这边，当然，到得如今，他们也已经死在了这片大雪之中了。</p>

  <p>一个冬天，三个多月的时间，徐州城外大雪当中的饥寒交迫难以悉数陈说。在那种人与人之间相互为食的环境里，即便是华夏军出去的煽动者，不少可能也面临了饿死的危机。而且，在那大雪之中，以百万计的人相继冻死、饿死，又或者是冲击女真部队然后被杀死的气氛，普通人根本难以忍受。</p>

  <p>任一天都有无数人死亡，生死仅只毫厘间隔的环境下，每一个人的生命像是一颗微尘、又像是一部史诗。人、数以百万计的人，活生生的被饿死，几乎无法拯救。但即便无法拯救，被自己煽动着有效率地去死，那也是一种难言的感受，即使有经历过小苍河三年血战的战士，在这种环境里，都要受到极大的精神煎熬。</p>

  <p>但这样的事情，终究还是得做下去，春天即将到来，不解决饿鬼的问题，将来徐州局势可能会更加艰难。这天夜里，城墙上籍着夜色又悄悄地放下了三个人。而此时，在城墙另一侧流民汇集的棚屋间，亦有一道身影，悄悄地前行着。</p>

  <p>害怕华夏军以一次突击击破饿鬼大军的核心，王狮童的中枢指挥远在数里之外，但即便在徐州城下，也都有不少流民汇集——他们根本无所谓军队杀出来。这名身影潜行到一片暗处，左右看了片刻后，悄悄地挽起弓箭，将缠着信息的箭矢朝一处亮有数支火把的城头射去。</p>

  <p>信息传递之后，这人悄然回头，汇入流民营地，然而过得不久，一片喧闹以他为中心，响起来了。</p>

  <p>……</p>

  <p>“……当今天下，武朝无道，人心尽丧。所谓华夏军，沽名钓誉，只欲天下权柄，不顾苍生黎民。鬼王明白，若非那宁毅弑杀武朝君王，大金如何能得到机会，攻破汴梁城，得到整个中原……南人蝇营狗苟，大多只知勾心斗角，大金天命所归……我知道鬼王不愿意听这个，但试想，女真取天下，何曾做过武朝、华夏那诸多龌龊苟且之事，战场上打下来的地方，至少在我们北方，没什么说的不得的。”</p>

  <p>房间里，辽东而来的名为李正的汉人，正面对着王狮童，慷慨陈词。</p>

  <p>“……然而，南人之中，亦有可敬之辈。似鬼王这般英雄，我方便颇为佩服……鬼王可知，这个冬天里，我方宗辅大帅与宗弼王子时常说起你，虽时运不济，但南人之中，如今唯独鬼王你，是为了苍生黎民而战，虽姿态暴烈，可朝廷、众多大人担不起的东西，鬼王你担起来了！”</p>

  <p>“……北地饥荒，鬼王你没有办法，因而带着众人南下。我听人说，在泽州之时，你亦有见到那所谓的华夏军，他们号称仁义，您想将人群托付给他们，可号称仁义为天下的华夏军，此时不认这些华夏之人了，您只能继续背着他们……这一路南下，没人能挡得住您，即便到了这个冬天，百万人死了，唯独鬼王您这边，仍然几十万人活下来，为何？鬼王您庇护着他们，无论情况如何，宗辅大帅说，您是可敬之人，您是为万民而战。”</p>

  <p>“若非当今天下已经烂完了，鬼王您不会走到今天，一定会有更宽的路能走。”</p>

  <p>李正朝王狮童竖起大拇指，顿了片刻，将手指指向徐州方向：“而今华夏军就在徐州城里，鬼王，我知道您想杀了他们，宗辅大帅也是一样的想法。女真南下，此次没有余地，鬼王，您带着这几十万人就算去了江南，恕我直言，南方也不会待见，宗辅大帅不愿与您开战……只要您让出徐州城这条路，往西，与您十城之地，您在大金封侯拜相，他们活下来。”</p>

  <p>王狮童目光望着他，过了一阵：“宗辅……怕跟我打啊？我们都快死完了。”</p>

  <p>“鬼王明鉴，女真这些年来，打仗未曾怕过任何人。但，一是不想打无所谓的仗，二是敬佩鬼王您这个人，三来……天下要变，气运所及，这些人也是金国子民，如果能够让他们活下来，大帅也希望他们能够免去无谓的死伤，鬼王，您只要冷静下来想想，这就是最好的……”</p>

  <p>李正口中说着，还要继续说话，外头忽然间传来了一阵喧嚣。过得片刻，屠寄方带了些人过来敲门：“鬼王！鬼王！抓住了！抓住了！”</p>

  <p>“抓住什么了！”王狮童暴喝一声。</p>

  <p>“华夏军……”屠寄方说着，便已经推门进来。</p>

  <p>王狮童陡然站了起来。屠寄方一进门，身后几个亲信压了一道人影进来，那人衣着破烂污秽，浑身上下瘦的皮包骨头，大约是方才被殴打了一顿，脸上有不少血迹，手被缚在身后，两颗门牙已经被打掉了，凄惨得很。</p>

  <p>那屠寄方关上了房门，看看李正，又看看王狮童，低声道：“是我的人，鬼王，我们终于发现了，就是这帮孙子，在兄弟里头传话，说打不下徐州，最近的只有去女真那边抢军粮，有人亲眼看见他给徐州城那边传讯，哈哈……”</p>

  <p>王狮童对华夏军恨之入骨，饿鬼众人是早就知道的，自去年冬天以来，一部分人被煽动着，一批一批的去往了女真人那头，或死在路上或死在刀剑之下。饿鬼内部有所察觉，但下方原本都是乌合之众，始终不曾抓住确凿的奸细，这一次逮到了人，屠寄方兴奋已极，赶快便拉了过来。</p>

  <p>王狮童的目光看了看李正，随后才转了回来，落在那华夏军奸细的身上，过得片刻失笑一声：“你、你在饿鬼里头多久了？不怕被人生吃啊？”</p>

  <p>那华夏军奸细被人拖着还在喘气，并不说话，屠寄方一拳朝他胸口打了过去：“娘的说话！”华夏军奸细咳嗽了两声，抬头看向王狮童——他几乎是在现场被抓，对方其实跟了他、也是发现了他许久，难以狡辩，此时笑了出来：“吃人……哈哈，就你吃人啊？”</p>

  <p>他垂下头去，吐了口血沫，道：“知不知道、知不知道有个叫王山月的……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“他是……他是武朝王其松的孙子，黑水之盟前辽人过来，王家满门男丁上战场，死完了，就剩下王山月一个，他家里都是女的，他从小体弱，家里人被欺负，但是只有他一个男人，为了保护家里人，你知道他干了什么……”奸细抬起满是血迹的脸，“他吃人。把人生吞活剥了，敌人怕他，他就能保护家里人……”</p>

  <p>“哈哈，吃人……你为什么吃人，你要保护谁啊？这是什么光荣的事情？人好吃吗？还鬼王，人不像人鬼不像鬼……知不知道，吃人的王山月，带着兵守大名府，从去年守到现在了，完颜宗辅、完颜宗弼带着三十万人打不垮他……旁边这杂碎是什么人啊？北边的？鬼王你卖屁股给他们啊？嘿嘿嘿嘿……”</p>

  <p>“你他娘的黑旗杂碎，老子今天就红烧了你！”</p>

  <p>听得奸细口中越来越不像话，屠寄方猛然拔刀，朝着对方脖子便抵了过去，那奸细满口是血，脸上一笑，朝着刀尖便撞过去。屠寄方连忙将刀锋后撤，王狮童大喝：“住手！”两名抓住奸细的屠寄方亲信也用力将人后拉，那奸细身形又是一撞，只听锵的一声，竟已在方才拔出了一名亲信身上的匕首。这一瞬间，那瘦弱的身影几下冲撞，拉开了手上的绳子，旁边一名屠系亲信被他顺手一刀抹了脖子，他手握短匕，朝着那边的李正，如猛虎般扑了过去！</p>

  <p>“死——”</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>这奸细扑向李正，屠寄方一刀斩了过来。他作为饿鬼首领之一，每日里自有吃食，力量本来就大，那奸细只是聚全力于一击，空中刀光一闪，那奸细的身形朝着房间角落滚过去，胸口上被狠狠斩了一刀，鲜血肆流。但他随即站了起来，似乎还要搏斗，那边屠寄方口中大吼：“我要吃了你。”</p>

  <p>王狮童也是满目血红，朝着这奸细逼了过来，距离稍稍拉近，王狮童看见那满脸是血的华夏军奸细眼中闪过一丝复杂的神色——那个眼神他在这半年里，见过无数次。那是恐惧而又眷恋的神色。</p>

  <p>“杂碎。”</p>

  <p>奸细口中吐出这个词，匕首一挥，割断了自己的脖子，这是王狮童见过的最利落的挥刀动作，那身体就那样站着，鲜血陡然喷出来，飚了王狮童满头满脸。</p>

  <p>房间里的人都怔住了。</p>

  <p>尸体倒下去，王狮童用手抹过自己的脸，满手都是猩红的颜色。那屠寄方走过来：“鬼王，你说得对，华夏军的人都不是好东西，冬天的时候，他们到这里捣乱，弄走了很多人。可是徐州咱们不好攻城，也许可以……”</p>

  <p>破风声呼啸而起！王狮童抓起狼牙棒，陡然间回身挥了出去，房间里发出嘭的一声金铁交击的闷响，身上穿了一层薄铠的屠寄方被一棒打出，轰然撞碎了房间另一侧的书桌，木板与桌上的摆件飞舞，屠寄方的身体在地上滚动，然后挣扎了一下，似乎要爬起来，口中已经吐出大口大口的鲜血。</p>

  <p>王狮童挥着棒子，轰的砸下去。</p>

  <p>“你这个——”</p>

  <p>砰！</p>

  <p>“吃里——”</p>

  <p>砰！</p>

  <p>“扒外——”</p>

  <p>砰！</p>

  <p>“——的东西！！！”</p>

  <p>砰！</p>

  <p>屠寄方的身体被砸得变了形，地上满是鲜血，王狮童重重地喘息，然后伸手由抹了抹口鼻，血腥的眼神望向房间一侧的李正。</p>

  <p>“来人！把他给我拖出去……吃了。”</p>

  <p>房间外的人进来，走向李正，李正的脸已经恐惧起来：“你……鬼王，你这样，你这样没有好下场，你三思而后行，宗辅大帅不会善罢甘休，你们……”</p>

  <p>“哈哈，宗辅小儿……让他来！这天下……便是被你们这些金狗搞成这样的……我不怕他！我光脚的不怕穿鞋的！他怕我——我吃了他，我吃了他……哈哈哈……”</p>

  <p>李正在叫嚷中被拖了下去，王狮童兀自哈哈大笑，他看了看另一边地上已经死掉的那名华夏军奸细，看一眼，便哈哈笑了两声，中间又怔怔出神了一会儿，方才叫人。</p>

  <p>“还有这个……没什么吃的了，把他给我挂到徐州城前面去！哈哈哈，挂出去，黑旗军的人，全都这样，哈哈——”</p>

  <p>他身上满是血迹，神经质地笑了一阵，去洗了个澡，回去高浅月所在的房间后不久，有人过来报告，说是李正在被押下去之后暴起伤人，然后逃跑了，王狮童“哦”了一声，转回去抱向女人的身体。</p>

  <p>第二天，在徐州城头，人们看见了被挂出来的尸体。</p>

  <p>“该打仗了……”</p>

  <p>罗业看着城下，目光中有杀气闪过……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>