<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九一六章 冰与火之歌（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九一六章 冰与火之歌（四）</h3>

  <p></p>

  <p>“……于明舟……与我自幼相识。”</p>

  <p>下午的阳光从窗口射进来，二月的空气还有些凉。完颜青珏的疑问中，只见前方的年轻人望着自己摆在桌上的手指，平静地回忆和开口。</p>

  <p>“我与他第一次见面，是在景翰九年，我五岁那年的冬天……我左家是代代传文的大族，于家靠带兵起来，兴盛不过两代，与我左家旁系有过姻亲，那一年于明舟也五岁，他自幼聪慧，于世伯带着他上门，希望拜在我左家门下，专修文事……”</p>

  <p>“其实武朝尚算兴盛，金国伐辽，眼见就要成功，武朝北伐之声正炽。叔爷爷见于明舟果然有几分机灵，便劝他文武兼修，于左家的私塾学文，后又着请几位朝中有名的武将，教习武艺谋略，我左家亦有几名孩子跟过去，我是其中之一，久而久之，与于明舟成了好友……”</p>

  <p>“于明舟武将之家出身，身体康健，但性情平和。我自左家出来，虽非主脉，幼时却自视甚高……”</p>

  <p>房间里，在左文怀缓缓的讲述中，完颜青珏渐渐地拼凑起整个事情的来龙去脉。当然，许多的事情，与他之前所见的并不一样，例如他所见到的于明舟乃是个性情暴戾脾气极坏的年轻武将，自第一次败于陈凡之手后便嚷着要杀光华夏军的一切，哪里有半点性情平和的姿态。</p>

  <p>而眼前这名叫左文怀的年轻人油头粉面，目光平静，看起来兔儿爷一般。除了见面时的那一拳，倒是没有了幼时“自视甚高”的痕迹。</p>

  <p>这是完颜青珏以往不曾听过的南方故事了。</p>

  <p>景翰九年，两名五岁的男孩在左家相识，之后由于性格的互补成了好友，左文怀心高气傲，常常是这对好朋友之中占主导地位的一人，而于明舟出身武将家庭，脾性相对柔和，在许多事情中，对左文怀总是能够给予迁就。</p>

  <p>孩提时的事情也并没有太多的新意，一道在私塾中逃课，一道挨罚，一道与同龄的孩子打架。当时的左端佑大概已经意识到了某个危机的到来，对于这一批孩子更多的是要求他们修习武事，熟读军略、熟悉排兵布阵。</p>

  <p>武将门下有武将门下的氛围，除了打架斗殴的事情多一点，到得七八岁时，一帮心高气傲的天之骄子已经能够初步理解为武将的意义。在一次次打架之后疗伤的空隙里，一帮孩子们也都在立志将来要振兴武朝、收复幽燕，成为能为武朝横扫天下的卫青、霍去病。</p>

  <p>景翰朝过去，靖平之耻到来时，两名孩子还只在十岁出头的年纪上打转，无法为国分忧，其时外界都闹哄哄的，人心惶惶，左家也在忙着转移与避祸。作为河东大族，即便在中原初步沦陷之后，左端佑仍旧在当地坐镇，一面与投降女真的势力虚与委蛇，一面资助着中原的众多义军、反抗势力，展开抗争。但对于家中妇孺、孩子，那位老人还是先一步地将他们迁往江南，保留下未来的火种。</p>

  <p>左文怀与于明舟便是在这样的情况下转移到江南的，他们不曾感受到战火的威胁，却感受到了一直以来令人焦虑的一切：老师们换了又换，家中的大人不见踪影，世道混乱，无数的难民迁移到南方。</p>

  <p>曾经趾高气扬的孩子们眼前压下了混乱的阴影，但现实的压力对于孩子们来说暂时还算不了什么。然后到得建朔二年，左文怀与于明舟都到了十三岁的时候，有了八年以来第一次真正意义上的分别。</p>

  <p>此时的十三岁，距离这个年代孩子们的“成年”也已经不远了，少年们已经有了基本的逻辑构架，相约着等到再会的一日，能够携手奋战，屠灭金狗，复兴大武。</p>

  <p>当时的于明舟并不知道左文怀的去向，左文怀自己对家中的安排其实也并不清楚。在左端佑的授意下，一批年轻的左家少年被迅速地安排北上，到小苍河交由宁毅教导学习，这样的学习过程持续了两年多的时间。</p>

  <p>建朔三年，女真人开始进攻小苍河，掀开小苍河三年大战的序幕，宁毅一度想将这些孩子交回左家，以免在大战之中受到损伤，对不住左家的托付。但左端佑写信回来，表示了拒绝，老人要让家中的孩子，承受与华夏军子弟一样的打磨。若不能成材，即便回来，也是废物。</p>

  <p>建朔四年的秋天，左文怀等人才随着第一批离开的妇孺转移南下，其时他们已经体会过了小苍河被封锁时的艰难，见证了华夏军军人作战时的英姿。</p>

  <p>在这个年纪上，有一些东西，是见证过一次，便会镌刻在灵魂之中的。</p>

  <p>去到西南，参与了一定时间的建设后再度回到左家，左文怀已经是十六岁的“成年人”了。他与于明舟再度相见，灵魂之中的东西更类似于钢铁，当时小苍河三年大战刚刚落下帷幕，宁先生的死讯传了出来，左文怀的心中受到巨大的冲击，一方面是不能相信，另一方面则不由自主地开始思考着天下的未来。</p>

  <p>于明舟在虚假的歌舞升平中过了几年的时间，虽然思维仍旧阳光正直，但对于女真人的凶残理解已然不足，对于南武歌舞升平后的软弱亦只有些许的警惕，脑海中充满乐观的情绪。</p>

  <p>满十六岁的两人已经能够决定自己的未来，出于在小苍河学习到的严格的保密教育，左文怀一时间没有对于明舟表露三年以来的去向，他领着学业已成的于明舟离开江南，跨过长江，遍游中原，甚至一度抵达金国边境。</p>

  <p>小苍河大战结束后的一两年，是中原的情况最为混乱的时间，由于华夏军最后对中原各处军阀内部安插的奸细，以刘豫为首的“大齐”势力动作几乎疯狂，各地的饥荒、兵祸、各级官府的残暴、无数惨无人道的景象一一呈现在两名年轻人的面前，即便是经历了小苍河战争的左文怀都有些承受不了，更别提一直生活在歌舞升平之中的于明舟了。</p>

  <p>如此游历了一年之后，左文怀才渐渐地向于明舟讲述华夏军的事迹，向他说明过去几年在他小苍河见证的一切。</p>

  <p>然而此时也仅有十七岁的左文怀心中关于“把事情说开就能获得理解”的想法也仅是幻想。他最关键的三年，见证了小苍河、见证了华夏军的一切，而于明舟最关键的三年，却是生活在忠于武朝、刚直不阿的武将的教导之下。当听左文怀坦白了想法之后，两名好友展开了剧烈的争吵。</p>

  <p>“中原的一切都是华夏军造成的”、“宁立恒不过是鲁莽的屠夫”、“黑旗军才该背上整个天下的血债”……当左文怀说出华夏军的事迹，于明舟也开始了另一个方向上的控诉，情同手足的两人争吵了半个月，从口角升级为动手，当看起来文弱的左文怀一次次地将于明舟击倒在地上，于明舟选择了与左文怀的割袍断义。</p>

  <p>“武朝必然会有黑旗之外的出路！”</p>

  <p>抱持着这样的信念，与左文怀分道扬镳之后，于明舟在中原那混乱的大地上又游历了将近一年，没有人知道他又看到了多少惨绝人寰的景象。左文怀则回到江南，进入到自己该做的工作里，一年以后他知道于明舟回来继续学习军略，对于左文怀很可能已经变成华夏军成员的事情，倒是从始至终不曾与其他人透露过。</p>

  <p>建朔九年开始，女真预备了第四次的南征，十年，天下陷入战火，才刚刚二十出头的于明舟做了一些事情，但必然是无济于事的。没有人知道，眼看着天下沦陷，这位还没有根基与能力的年轻人心中有着怎样的焦灼。</p>

  <p>如此一直到十一年的秋天，意外的情况才发生了，此时于谷生为求自保，投靠女真，被希尹支应着要前去攻打长沙，于明舟通过暗线联系到了左文怀。</p>

  <p>两人的再度见面，左文怀看见的是已经做出了某种决意的于明舟，他的眼底潜藏着血丝，隐约带着点疯狂的意味：“我有一个计划，或许能助你们击败银术可，守住长沙……你们能否配合。”</p>

  <p>能够争取到援军，左文怀自然是连连点头答应，然而当于明舟大概说了个开头之后，左文怀则为这样的计划大大地摇了头。放弃自家的五万军队，争取女真上层的一个信任，以期待在关键的时候发挥决定性的作用，这样的想法太过考验运气，若真打算这样做，还不如尝试说服于谷生携大军反正。</p>

  <p>但于明舟只是讽刺地大笑：“投靠了金狗，便有半数家人已经落在他们的监视之下，且不说家父那个软蛋有没有反正的胆子，即便与你们携手作战，那五万老爷兵恐怕也经不起银术可的一次冲锋。凑人数的东西，你们要来何用。”</p>

  <p>事后想来，当时决定出卖自家军队甚至出卖生父的于明舟，必然已经经历了一系列让他感到绝望的事情：中原的惨剧，江南的溃败，汉军的不堪一击，千万人的溃散与投降……</p>

  <p>在通过左文怀将军队的讯息转交给陈凡后，经历了第一次大败的于明舟在女真的军营中，遭遇了匆匆赶来的小王爷完颜青珏。</p>

  <p>……</p>

  <p>“有关于你的讯息，在当时才由我转交给于明舟，你见到的诸多细节，这才在以后的时日里，一一完善。你见到的那个暴躁又无能为力的于明舟，实际上，都来自于他对于你的模仿……”</p>

  <p>左文怀的说话声中，完颜青珏双手砰的砸在了桌面上，因为这句话中蕴含的羞辱，愤怒已极……</p>

  <p>……</p>

  <p>完颜青珏的到来，增加了于明舟计划成功的可能性。</p>

  <p>作为希尹的弟子，金国的小王爷，完颜青珏在此次的长沙之战中，有着超然的地位。而他当然也不可能想到，当初他被华夏军俘虏的那段时间里，华夏军的参谋部，对他进行了大量的观察与分析，包括让人模仿他的行为、说话，扮演他的样貌。在陈凡最初击溃的三支军队中，李投鹤带领的一支，便是被扮成小王爷的华夏军队伍所迷惑，收到假的情报后遭遇到了斩首袭击而溃败。</p>

  <p>左文怀在华夏军中为于明舟做出了担保，此后完颜青珏的资料被交到于明舟的手上。</p>

  <p>在第一次的遇袭溃败当中，虽然于谷生大军被陈凡击退，但于明舟在溃败中表现出了一定的指挥实力，他收拢军队残部且战且退，显得颇有章法。但对汉军心防甚深的女真人并不会因为他的才能而赏识他，于明舟必须选择其他的方向。</p>

  <p>陈凡率领的部队人员不多，对于十余万的军队，只能选择击溃，但无法进行大规模的歼灭，于家军队溃败之后又被收拢起来。第二次的溃败选择在完颜青珏遇袭时发生，情报本身是由于明舟传出去的，他也率领了军队朝着完颜青珏靠近，巨大的混乱之中，于谷生遇袭而“死”，于明舟指挥着军队残部顽强作战，护住完颜青珏转移。</p>

  <p>这一战中，于明舟不仅“失去”父亲，而且失去左手的三根手指。</p>

  <p>……</p>

  <p>“他的手指，是被他自己亲手剁下来的……我后来说，一根也就行了，他说一刀斩下，只掉一根太小气了，若剁了四根，手就废了，他舍不得。”</p>

  <p>房间里左文怀平静的话语中，带着令人惊心动魄的战栗。完颜青珏深吸了一口气，当时那血淋淋的手与那几乎仇恨到癫狂的年轻将领的样子，他自然是记得的。</p>

  <p>……</p>

  <p>于明舟杀死了自己的一位叔叔，亲手绑架了自己的父亲，剁掉自己的三根手指之后，开始扮演起想对华夏军复仇的疯狂将领。</p>

  <p>他的仇恨与后来肆意发泄的丑态，完颜青珏感同身受。</p>

  <p>当年被华夏军轻轻松松地俘虏，是完颜青珏心中最大的痛，但他无法表现出对华夏军的报复心来。作为决策者尤其是谷神的弟子，他必须要表现出运筹帷幄的镇定来，在私下里，他更加畏惧着旁人因此事对他的嘲笑。</p>

  <p>于明舟表现出的那种更加不堪的丑态，让他找到了一面镜子，没错，自己也想要让华夏军人付出惨重的代价，也想屠杀对方的全家，看着对方嚎哭与求饶。这些庸俗的念头让他感到羞耻，也是因此，于明舟的痛苦，让他感到愉悦。</p>

  <p>恰巧于明舟还真不是个无能的将领，他有着不错的统率与运筹的能力，对于武朝的官场、军队中的许多事情，也了若指掌，在私下里，于明舟也格外懂得武朝的享乐之道，他会看似不经意地为完颜青珏提供一些享乐的渠道，会缴获一些完颜青珏心仪的珍玩，而后以绝不张扬的形式转交到完颜青珏的手上，而他也会换走一些用作“复仇”的军资，扬长而去。</p>

  <p>四个月时间的相处，完颜青珏终于完全信任了于明舟，于明舟所指挥的部队，也成为了长沙会战中最被金人倚重的汉军队伍之一。到得二月二十一，一场大规模的会战已经展开，于明舟在反复的计算后选择了动手。</p>

  <p>图穷匕见。</p>

  <p>……</p>

  <p>左文怀最后一次见到于明舟，是他满眼血丝，终于决定动手的那一刻。</p>

  <p>十余年的好友，虽然也有过几年的分隔，但这几个月以来的碰头，彼此已经能够将许多话说开。左文怀其实有很多话想说，也想劝说他将整个计划再过一遍，但于明舟在这件事上，仍旧表现得刚愎自用。</p>

  <p>“这是我的事情。宰了银术可，我们再来看看是谁厉害。”于明舟如此说着，神色傲岸，“……武朝也有能胜的办法。若多给我二十年，我用不着你们。”</p>

  <p>他说完这些，微微有些犹豫，但终于……没有说出更多的话语。</p>

  <p>在整个作战的过程中，于明舟的机会只有一次。他抓住完颜青珏，随后搅乱了传讯的系统，发出早先草拟的假命令，以完颜青珏的名义将银术可的部队引入山中，以山势分割部队，随后调动大量的汉军堵住道路。</p>

  <p>他为银术可设下了大规模的地雷阵做埋伏，但计划仍旧没能赶上变化，作为纵横一生的女真老将，银术可先一步察觉出了问题，地雷阵并未对其造成巨大的损伤。山中的形势一片混乱，银术可率领精锐冲杀而出，要与大部队汇合。</p>

  <p>陈凡的部队尚在山间奔突，未曾赶到。于明舟亲率队伍上前堵截，意识到问题所在的银术可直扑于明舟本阵，于明舟使尽浑身解数，在山间或纠缠或逃跑，牵制住银术可。</p>

  <p>二月二十四这一天的清晨，鏖战整晚的于明舟率领数量不多的亲卫队，被银术可堵在了山间——他投降太久，许多事情需要保密，身边真正有战力的部队毕竟不多，大量的部队在银术可的冲杀下不堪一击，最终只是漫山遍野的逃亡，到得被堵住的这一刻，于明舟半身染血，甲胄碎裂，他手持单刀，对着前方冲来的银术可部队放声大笑，发出挑战。</p>

  <p>“哈哈哈哈，银术可！爷爷是武朝人于明舟！是我让你走到这一步的！想要报仇，你可敢与我单挑——”</p>

  <p>他的手在颤抖，几乎已经拿不住染血的长刀了，但一面喊，他还在一面往前走，眼中是刻骨铭心的、嗜血的仇恨，银术可接受了他的挑战，单枪匹马，冲了过来。</p>

  <p>朝阳升起的时候，于明舟朝着金国的敌人，毫无保留地扑上前去，全力拼杀——</p>

  <p>……</p>

  <p>“于明舟不能来见你，二十四的早上，他在跟银术可的作战里牺牲了。”左文怀说着话，“跟华夏军不同的是，他的同伴太少了，直到最后，也没有多少人能跟他并肩作战。这是武朝灭亡的原因。但生而为人，他确实没有输给这世界上的任何人。”</p>

  <p>“他……”</p>

  <p>左文怀斟酌片刻，眼中闪过深深的悲戚，但没有再说话。</p>

  <p>他面对的问题太巨大，他面对的世界太惨烈，要背负的责任太沉重，所以只能以这样决绝的方式来抗争，他出卖父亲，杀死亲人，自残肢体，放下尊严……是他的本性残暴吗？只因世事太糜烂，英雄便只能如此反抗。</p>

  <p>他一路厮杀，最后仗刀前行。有谁能比得过他呢？</p>

  <p>左文怀缓缓站起来，离开了房间。</p>

  <p>……</p>

  <p>情报的混乱，主帅的离队在战场上造成了巨大的损失，也是决定性的损失。</p>

  <p>银术可死于于明舟牺牲后的下一个时辰，陈凡率领部队追上了他。</p>

  <p>有人告诉了陈凡于明舟的死讯，不久之后，陈凡从战马上下来，走向穷途末路的女真主帅。</p>

  <p>“翻译给他听，银术可！给你个机会！你我二人，来决定这场战争的胜负！”</p>

  <p>银术可的战马已经死在了于明舟的刀下，他挥住卫队，扔开头盔，持枪往前。不久之后，这位女真宿将于浏阳县附近的坡地上，在激烈的厮杀中，被陈凡活生生地打死了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>