<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七八二章 骨铮鸣 血燃烧（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七八二章 骨铮鸣 血燃烧（五）</h3>

  <p></p>

  <p>阴森的牢狱带着腐烂的气息，苍蝇嗡嗡嗡的乱叫，潮湿与闷热混杂在一起。剧烈的痛楚与难受稍稍停歇，衣衫褴褛的苏文方蜷缩在牢房的一角，瑟瑟发抖。</p>

  <p>梓州大牢，还有哀嚎的声音远远的传来。被抓到这里一天半的时间了，几近一天的拷问令得苏文方已经崩溃了，至少在他自己些许清醒的意识里，他感到自己已经崩溃了。</p>

  <p>或许当时死了，反而比较好受……</p>

  <p>持续的疼痛和难受会令人对现实的感知趋于消散，许多时候眼前会有这样那样的记忆和幻觉。在被持续折磨了一天的时间后，对方将他扔回牢中稍作休息，些许的好过让脑子渐渐清醒了些。他的身体一边发抖，一边无声地哭了起来，思绪混乱，时而想死，时而后悔，时而麻木，时而又想起这些年来的经历。</p>

  <p>这是他的人生中，第一次经历这些事情，鞭打、棍棒、夹棍乃至于烙铁，殴打与一遍遍的水刑，从第一次的打上来，他便觉得自己要撑不下去了。</p>

  <p>他从来就不觉得自己是个坚强的人。</p>

  <p>这些年来，最初随着竹记做事，到后来参与到战争里，成为华夏军的一员。他的这一路，走得并不容易，但相对而言，也算不得艰难。跟随着姐姐和姐夫，能够学会很多东西，虽然也得付出自己足够的认真和努力，但对于这个世道下的其他人来说，他已经足够幸福了。这些年来，从竹记夏村的努力，到金殿弑君，其后辗转小苍河，败西夏，到后来三年浴血，数年经营西南，他作为黑旗军中的行政人员，见过了许多东西，但并未真正经历过浴血搏杀的艰难、生死之间的大恐怖。</p>

  <p>许多时候他经过那凄惨的伤兵营，心中也会感觉到渗人的寒冷。</p>

  <p>这些年来，他见过许多如钢铁般坚强的人。但奔走在外，苏文方的内心深处，始终是有恐惧的。对抗恐惧的唯一武器是理智的分析，当大小凉山外的局势开始收缩，情况混乱起来，苏文方也曾恐惧于自己会经历些什么。但理智分析的结果告诉他，陆桥山能够看清楚局势，无论是战是和，自己一行人的平安，对他来说，也是有着最大的利益的。而在如今的西南，军队事实上也有着巨大的话语权。</p>

  <p>只是事情终究还是往不可控的方向去了。</p>

  <p>自被抓入大牢，拷问者令他说出此时还在山外的华夏军成员名单，他自然是不愿意说的，随之而来的拷打每一秒都令人难以忍受，苏文方想着在眼前死去的那些同伴，心中想着“要坚持一下、坚持一下”，不到半个时辰，他就开始求饶了。</p>

  <p>求饶就能得到一定时间的喘息，但无论说些什么，只要不愿意招供，拷打总是要继续的。身上很快就皮开肉绽了，最初的时候苏文方幻想着潜伏在梓州的华夏军成员会来营救他，但这样的希望并未实现，苏文方的思绪在招供和不能招供之间晃动，大部分时间哭喊、求饶，偶尔会开口威胁对方。身上的伤实在太痛了，随后还被洒了盐水，他被一次次的按进水桶里，窒息晕厥，时间过去两个多时辰，苏文方便求饶招供。</p>

  <p>招供的话到嘴边，没能说出来。</p>

  <p>这许多年来，战场上的那些身影、与女真人搏杀中死去的黑旗士兵、伤兵营那渗人的叫喊、残肢断腿、在经历那些搏杀后未死却已然残疾的老兵……这些东西在眼前晃动，他简直无法理解，这些人为何会经历那样多的痛楚还喊着愿意上战场的。可是这些东西，让他无法说出招供的话来。</p>

  <p>他在桌子便坐着发抖了一阵，又开始哭起来，抬头哭道：“我不能说……”</p>

  <p>接下来，自然又是更加恶毒的折磨。</p>

  <p>每一刻他都觉得自己要死了。下一刻，更多的痛楚又还在持续着，脑子里已经嗡嗡嗡的变成一片血光，哭泣夹杂着咒骂、求饶，有时候他一面哭一面会对对方动之以情：“我们在北方打女真人，西北三年，你知不知道，死了多少人，他们是怎么死的……固守小苍河的时候，仗是怎么打的，粮食少的时候，有人活生生的饿死了……撤退、有人没撤退出来……啊——我们在做好事……”</p>

  <p>“求求你……不要打了……”</p>

  <p>“求你……”</p>

  <p>这软弱的声音逐渐发展到：“我说……”</p>

  <p>然后又变成：“我不能说……”</p>

  <p>如此一遍遍的循环，拷打者换了几次，后来他们也累了。苏文方不知道自己是怎样坚持下来的，然而那些惨烈的事情在提醒着他，令他不能开口。他知道自己不是英雄，不久之后，某一个坚持不下去的自己可能要开口招供了，然而在这之前……坚持一下……已经捱了这么久了，再捱一下……</p>

  <p>说不定营救的人会来呢？</p>

  <p>不知什么时候，他被扔回了牢房。身上的伤势稍有喘息的时候，他蜷缩在哪里，然后就开始无声地哭，心中也埋怨，为何救他的人还不来，再不来自己撑不下去了……不知什么时候，有人陡然打开了牢门。</p>

  <p>苏文方已经极度疲惫，还是陡然间惊醒，他的身体开始往牢房角落蜷缩过去，然而两名公人过来了，拽起他往外走。</p>

  <p>苏文方奋力挣扎，不久之后，又被半拖半拽地弄回了拷问的房间。他的身体稍稍得到缓解，此时见到那些刑具，便愈发的恐惧起来，那拷问的人走过来，让他坐到桌子边，放上了纸和笔：“考虑这么久了，兄弟，给我个面子，写一个名字就行……写个不重要的。”</p>

  <p>苏文方浑身发抖，那人的手按在他的肩膀上，触动了伤口，痛楚又翻涌起来。苏文方便又哭出来了：“我不能说，我姐会杀了我，我姐夫不会放过我……”</p>

  <p>“他们不知道的。”</p>

  <p>“他们知道的……呵呵，你根本不明白，你身边有人的……”</p>

  <p>“……谁啊？”</p>

  <p>“我不知道，他们会知道的，我不能说、我不能说，你没有看见，那些人是怎么死的……为了打女真，武朝打不了女真，他们为了抵抗女真才死的，你们为什么、为什么要这样……”</p>

  <p>他这话说完，那拷问者一巴掌把他打在了地上，大喝道：“绑起来——”</p>

  <p>旁边几人将苏文方绑在架子上，那拷问者走过来：“你不肯说，舌头没用了，可你只有一条，我给了你面子。让你写你不肯写，手指头有十个，我们慢慢玩！”</p>

  <p>“我不知道我不知道我不知道你别这样……”苏文方身体挣扎起来，高声大喊，对方已经抓住他的一根手指，另一只手上拿了根铁针靠过来。</p>

  <p>“说不说——”</p>

  <p>“我们打金人！我们死了好多人！我不能说！”</p>

  <p>“给我一个名字——”</p>

  <p>“我姐夫会弄死你！杀你全家杀你全家啊你放了我我不能说啊我不能说啊——”</p>

  <p>疯狂的喊声带着口中的血沫，这样持续了片刻，然后，铁针插进去了，声嘶力竭的惨叫声从那拷问的房间里传出来……</p>

  <p>随后的，都是地狱里的景象。</p>

  <p>************</p>

  <p>大小凉山中，对于莽山尼族的围剿已经实质性地开始。</p>

  <p>秋收还在进行，集山的华夏军部队已经动员起来，但暂时还未有正式开拨。沉闷的秋天里，宁毅回到和登，等待着与山外的交涉。</p>

  <p>从表面上来看，陆桥山对于是战是和的态度并不明朗，他在面上是尊重宁毅的，也愿意跟宁毅进行一次面对面的谈判，但之于谈判的细节稍有扯皮，但这次出山的华夏军使者得了宁毅的命令，强硬的态度下，陆桥山最终还是进行了让步。</p>

  <p>谈判的日期因为准备工作推后两天，地点定在小凉山外围的一处谷地，宁毅带三千人出山，陆桥山也带三千人过来，无论怎样的想法，四四六六地谈清楚——这是宁毅最强硬的态度——如果不谈，那就以最快的速度开战。</p>

  <p>这一天，已经是武朝建朔九年的七月二十一了，上午时分，秋风变得有些凉，吹过了小凉山外的草地，宁毅与陆桥山在草地上一个破旧的凉棚里见了面，后方的远处各有三千人的部队。互相问好之后，宁毅看到了陆桥山带过来的苏文方，他穿着一身看来整洁的长袍，脸上打了补丁，袍袖间的手指也都包扎了起来，步伐显得虚浮。这一次的谈判，苏檀儿也跟随着过来了，一见到弟弟的神态，眼眶便微微红起来，宁毅走过去，轻轻地抱了抱苏文方。</p>

  <p>苏文方的脸上微微露出痛楚的神色，虚弱的声音像是从喉咙深处艰难地发出来：“姐夫……我没有说……”</p>

  <p>“知道，好好养伤。”</p>

  <p>“……动手的是那些读书人，他们要逼陆桥山开战……”</p>

  <p>“好。”</p>

  <p>苏文方低声地、艰难地说完了话，这才与宁毅分开，朝苏檀儿那边过去。</p>

  <p>宁毅面对着陆桥山，陆桥山拱了拱手，笑容殷勤：“误会误会，绝不是陆某的意思，宁先生，误会。”</p>

  <p>宁毅点了点头，做了个请坐的手势，自己则朝后面看了一眼，方才说道：“毕竟是我的妻弟，有劳陆大人费心了。”</p>

  <p>“哎，应该的，都是那些腐儒惹的祸，竖子不足与谋，宁先生一定息怒。”</p>

  <p>宁毅点头笑笑，两人都没有坐下，陆桥山只是拱手，宁毅想了一阵：“那边是我的夫人，苏檀儿。”</p>

  <p>“弟妹的大名，有才有德，我也久仰了。”</p>

  <p>宁毅并不接话，顺着方才的语调说了下去：“我的夫人原本出身商人家庭，江宁城，排行第三的布商，我入赘的时候，几代的积累，但是到了一个很关键的时候。家中的第三代没有人成材，爷爷苏愈最后决定让我的夫人檀儿掌家，文方这些人跟着她做些俗务，打些杂，当初想着，这几房以后能够守成，就是万幸了。”</p>

  <p>陆桥山点了点头。</p>

  <p>“当然后来，因为各种原因，我们没有走上这条路。老爷子前几年过世了，他的心里没什么天下，想的始终是周围的这个家。走的时候很安详，因为虽然后来造了反，但苏家成材的孩子，还是有了。十几年前的年轻人，走鸡斗狗，中人之姿，也许他一辈子就是当个习惯挥霍的纨绔子弟，他一辈子的眼界也出不了江宁城。但事实是，走到今天，陆将军你看，我的妻弟，是一个真正的顶天立地的男人了，就算放眼整个天下，跟任何人去比，他也没什么站不住的。”</p>

  <p>宁毅看着陆桥山，陆桥山沉默了片刻：“没错，我收到宁先生你的口信，下决心去救他的时候，他已经被打得不成人形了。但他什么都没说。”</p>

  <p>宁毅抬起头看天空，然后微微点了点头：“陆将军，这十多年来，华夏军经历了很艰难的处境，在西北，在小苍河，被百万大军围攻，与女真精锐对阵，他们没有真的败过。很多人死了，很多人，活成了真正顶天立地的男人。未来他们还会跟女真人对阵，还有无数的仗要打，有无数人要死，但死要死得其所……陆将军，女真人已经南下了，我恳求你，这次给他们一条活路，给你自己的人一条活路，让他们死在更值得死的地方……”</p>

  <p>“……好不好？”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>