<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七十二章 雨幕</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七十二章 雨幕</h3>

  <p></p>

  <p>夏日的雨声哗啦啦的下，马车偶尔奔行而过，溅起四散的水花，路上行人匆匆。远远的望过去时，路口的那家店里布置着几盏油灯，虽然光线并不会显得非常敞亮，但由于当初花了心思，此时在昏暗的雨天里看见，却颇有温暖的意境，令人看了便忍不住升起进去坐坐的念头。</p>

  <p>雨幕如同帘子一般隔开了那片天地，一男一女在店内说这话，男方身后还跟了一名跟班。对话被雨声遮蔽了，传不过来，只是在某一刻，能看见那气质清雅的女子摇了头，有些抱歉地行礼，这阵对话未曾因此便结束，但总有结束的时候，过了许久，他们才将话说完，穿一身墨青长袍的公子温文有礼地点头与女子道别，撑起雨伞，带着那脸上有刀疤的随从走进雨里。</p>

  <p>直到那店铺的光芒消失在后方的视野中，他没有再回头看，四周雨滴轰然，转过街角，他方才开口说道：“去海庆坊。”</p>

  <p>傍晚的暴雨没有丝毫停歇的迹象。海庆坊离这边不远，早年附近曾是个码头，商船停泊，货物往来热闹。后来建了个新码头，这边渐渐的却给废了，如今坊内脏乱，鱼龙混杂，算是江宁城内最为复杂的一处区域，一两天便会有一次斗殴砍人的事件发生，一般人家皆会告诫孩子平日莫要接近这里。</p>

  <p>虽然乱，但这坊内热闹还是蛮热闹的，各种底层商贩、跑江湖的，包括无钱的胡商、落魄无钱的学子、接散活的流莺与帮派人士会选择这里作为居住地点。顾燕桢与老六到时，由于地势低洼，坊内的街道早在这样的暴雨中变作了水潭，两侧的各种店铺酒馆倒是灯火通明。他们朝里面走了一段，在看来最大的一家酒楼前收起雨伞，走了进去。</p>

  <p>油灯与火把的光芒之中，各种各样的人聚集在这酒店的大堂，看来阴狠的江湖人士，手边放着兵器，一边吃饭喝酒一边高谈阔论，混混打扮的人在一旁与同伴眉飞色舞，偶尔打趣一下从旁边过去的正在物色金主的女子，落魄的文士呼噜噜的埋头吃饭，有的人神色张皇，一边吃一边警惕而神经质地左瞧右看，有人喝醉了酒吐出来，孩子在里面打闹。</p>

  <p>以顾燕桢这样的神态气质，与这酒楼明显有些格格不入，才一进来便吸引了部分人的目光，不过老六目光阴沉，连带着脸上的刀疤倒是打消了这些人继续观看的兴趣。落单的肥羊好宰，有这样的人跟着，则多半表示对方有所凭恃，他们走去酒店里侧的一张桌子，花了点碎银子让原本坐在那儿的落魄文士滚蛋了，随后才让小二收拾，送上新的酒饭。</p>

  <p>喧闹的环境，仍旧是在安安静静地等待，酒饭上来之后，顾燕桢道：“六叔，坐吧，应该还要一阵子……”那老六依言坐下，却没有动手吃东西，过得片刻，顾燕桢道：“六叔，你有话说？”</p>

  <p>“只是觉得，公子上任在即，些许小事，恐怕节外生枝。”</p>

  <p>“上次你却是支持的。”</p>

  <p>“只因上次乃是与公子前程有关的大事……”</p>

  <p>“于我顾燕桢来说，其实皆是小事。”顾燕桢笑了笑，望望那老六，“区别只在，做与不做，上次之事，未见得大，不过去一障碍，今次之事，也未见得小，我回江宁，大半为此事而来，纵然不完美，总得有个结果。”</p>

  <p>他顿了顿：“老六，你说我那些好友之中，可有几人来过这海庆坊？”</p>

  <p>“……怕是不多。”</p>

  <p>“尽是腐儒书生，令人可笑。只以为写几首诗便风雅无比，与几名女子在船上打闹，夸口畅谈些国家大事便以为能让海内清平，皆是一叶障目不见泰山。三年前去往东京，路遇匪寇，一个个前一刻还高谈阔论济世救民，随后慌乱不已，倒有几个在匪寇面前还能保持镇定的，人家一刀砍下，看见那伤口便哇哇大哭，跪地求饶。”</p>

  <p>他抬起一只手到与双眼齐平的高度：“这些纯粹文人，只以为世间真实在这里。”随后按下去直到桌面，“却不知所谓真实，实则在这。相对而言，那些人在文墨楼头嘲弄对方几句便以为占了大便宜，有何意义？前些时日知道那人赘婿身份，沈子山只以为将对方揭发，己方看些热闹便以为占了大便宜，实际有何意义？就好像我今年种地，颗粒无收，看见别人也出了意外，颗粒无收，我便高兴，此事……又有何意义，我岂非还是饿着肚子？”</p>

  <p>“我从小做事，必确定有何事是我想要的，何事是无所谓的，只要我想做之事，必定不顾一切获取成果，便不能完美，也绝不放手，能有八成便八成，能有七成便七成。将来我若为官，也当如此，为这黎民苍生办事，若不完美，莫非就不去做了？”</p>

  <p>他敲了敲桌子：“如今天下局势纷乱复杂，武朝基业，系若危卵，尽是文人说些太平道理，有何用处。如那东京街头说书，说谁谁谁如何折辱辽国跋扈使节，听者啧啧称快，但若真遇辽人，还不是绕道而走，如今我朝还不是被辽人欺辱？我辈行事，当直面本心，知道自己所要何物……”</p>

  <p>“其实，也是我年纪尚轻，修养不够，此次回来，预先有了太多想法欲念。我早知婊子无情，只是却未想那云竹也是如此俗物，令我失望。若再过几年，我当不被此等心情所乘，但今次若直接放手离开，他日想起，必成我心障，令我念头不得通达。”他微微闭上眼睛，脑中闪过那日在街头被扇了一耳光后的哑然与错愕，众多旁观者心中的耻笑。</p>

  <p>“一个为斗米折腰，入赘商贾之家，反过来写两首诗词便以为自己成了天下有名的文士，大概还以为自己格外特立独行，与众不同。一个做些小小生意，便以为自己多么风霜高洁，忘了曾经身份。皆是蝼蚁般的俗人，六叔，当今世道，这哪里是什么大事？不过些许小事，随手便做了，将来去乐平，再去北地，这事……又算得什么？”</p>

  <p>这话说完，他将目光望向店外，两道身影，已经在雨幕中朝这边过来了……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>海庆坊，迎宾酒楼。</p>

  <p>人声嘈杂，凄黄的灯火中，老六从座位上站了起来，站到顾燕桢的身侧，顾燕桢的眼神也微微晃了一下，随后恢复冷漠镇定。门口那边，两道披着蓑衣的身影自那里进来，环顾四周，一些人与两人目光相触，话音都减少了一些。长期混在这里的人大抵都认识这两位。小二迎上去时，比为首那人矮了两个头，看起来像是个孩子。</p>

  <p>两人的身材都是魁梧高大，穿的并非是武人的短打装束，看起来像是渔民一般。但为首那人身高两米有余，浑身上下也是匀称结实，目光稍稍沉稳，另一人则看来满脸横肉，他比那为首的稍矮，但看来如同铁塔一般，皮肤黝黑，眼睛显得小些，充满戾气。这等人在江湖上恐怕是旁人最不愿惹的一种，便连跟随着顾燕桢的老六与他们相比，也显得孱弱。</p>

  <p>目光朝酒楼中望过一圈，为首之人大手拨开那店小二，朝顾燕桢与老六这边过来，旁人基本上都不怎么看他们，只有几名看起来是外来的武人在店门处高谈阔论，此时扭头打量两人，那铁塔般的汉子便站住了，瞪着眼睛望过去，这些跑江湖的武人也不示弱，双方对望片刻，却终究还是这些江湖人收回了目光。</p>

  <p>那铁塔跟上前方的人，随后倒又想是在酒楼中发现了什么，伸手碰了碰那比他高一个头的大汉，指了指一边，说几句话，大汉点了点头，铁塔朝那边走过去，这大汉则往顾燕桢这边来，露出一个看来豪迈的笑容，一巴掌拍在顾燕桢的肩膀上。</p>

  <p>“顾公子，真是好久不见了。”</p>

  <p>他的话语沉稳，声音却不大，不至于让旁边的人听到。顾燕桢却是被这一下拍得身体晃了晃，咬牙稳住，淡然道：“有事请你办。”</p>

  <p>“又是什么活？”</p>

  <p>“与上次差不多。”</p>

  <p>“出了刺客，最近几天，风声紧。”</p>

  <p>“明天就会撤掉了。”</p>

  <p>“哈哈，所以说，你是公子哥……”</p>

  <p>大汉坐在那儿，顾燕桢与他的体型看来完全不成比例，此时笑笑，目光打量着周围。顾燕桢此时也在看着那边，只见酒楼一侧，一个人拨开凳子拔腿就跑，那铁塔几步过去，拿起一张凳子将那人打翻在地。</p>

  <p>“跑？”第二下轰的下去，那张凳子就已经碎了，“老黄！欠钱不还可不好！”</p>

  <p>“见笑了，我兄弟收笔数。”大汉拿起酒杯，喝了一口。</p>

  <p>“你们兄弟什么时候也放高利贷了？”</p>

  <p>“这是你该问的事吗？”顾燕桢原本是笑着问那一句的，被大汉一眼望过来，顿时有些窘迫，大汉又拍了拍他的肩膀，“公子哥，要讲本分，不该问的，别乱问……钱没有多少，我也不放贷，只是他既然不打算还我，原就不该跟我借的。”</p>

  <p>此时老六轻轻点了点顾燕桢的肩膀，顾燕桢往酒楼一侧望过去，外面正有两名衙役走过，也注意到了酒楼中的混乱。</p>

  <p>“我去楼上。”他如此说着，待等到大汉点头，方才与老六朝楼梯那边过去，到了楼梯上方，才停下来回头看。</p>

  <p>酒楼当中踢打喝骂之声不停，被打得那人也是不断求饶想逃。这种事在海庆坊原也是司空见惯，两名衙役在门口看了一会儿，大概是不想管，但随后看被打那人已吐得满地鲜血，为首的衙役才过去：“住手！杨横，你想打死人啊！”</p>

  <p>两名衙役比之那铁塔也要矮上一个头，或许加起来能抵他一个，但毕竟是压抑，这边也得给点面子。地上被打得奄奄一息那人奋起力气跑到衙役身后，口中吐血：“杨二爷、二爷，我一定会还，我一定会还的，我已经加入铁河帮，我堂主是谭爷，你看他面子，缓我两天，我一定还……”</p>

  <p>“谭爷？我们兄弟虽没有什么劳什子的帮派，但就算是你们帮主见了我们也得给我们面子，你拿他的名字出来……够吗！”</p>

  <p>他说着，抓起一张凳子又砸了过去，随后还想追打，稍稍年轻的衙役陡然横出一步拦住他，手上朴刀一拔：“你住手！”那刀拔到一半便被旁边的年长衙役按住，名叫杨横的铁塔壮汉看这他这动作，也停了下来：“郑班头，你这手下小弟，新入行的吧？”</p>

  <p>那年纪稍长的衙役看着他：“你再打下去，他便死了！”</p>

  <p>“哼。”把人打伤打残都没什么，若是直接死了人，终究跟谁也交代不了，杨横笑着冷哼一声，随后抬起手来，“好，我杨横是奉公守法之人，今日给郑班头你面子，便算他欠我钱，是我有理在先，现在也不追究了，只是你今后可得管好你这新来的小兄弟。随便拔刀……吓死人怎么办！？”</p>

  <p>他伸出手指朝那年轻衙役的额头无声地点了点。后方重伤那人只道：“我一定还、我就还……”杨横蹲下来望着他：“不用还了，当你的伤药费吧！只是以后给我记住，这世上有两种人，一种是混混，一种是亡命徒。你是混混，若想污钱，当去污那帮与你同样是混混的人的钱，不该污我等兄弟的！”</p>

  <p>话说完，转身往为首那大汉方向过去。</p>

  <p>年轻的衙役也已经涨红了脸，随后被年长的拖了出去，雨幕之下，拉扯几步才转身离开：“班头，那是什么人？”</p>

  <p>那班头阴沉了脸：“杨翼、杨横两兄弟，没事别去惹他们！”</p>

  <p>“怎能让这等人如此嚣张？”</p>

  <p>“这两人……是真正的亡命之徒……”那班头深吸了一口气，“不过他们平素不惹大事，还算有分寸，海庆坊这边的几个帮派都不敢惹他们，早年那杨翼曾一人杀入铁砂帮，拖着一个堂主的肠子在街上跑了三圈，浑身杀得血淋淋的，真正的狠人……”</p>

  <p>“……手上有命案？”</p>

  <p>“谁都知道他们一定有命案，但帮派之间打斗，一笔糊涂账，不好管，其余的，则没有什么证据。他们不会学着别人小打小闹，这次那欠钱的赌鬼也是该死，早年赌钱，把家中女儿都输了，这次借钱接到他们兄弟头上，活该有此报。早些年雷班头在的时候，曾想过要治他们，抓了杨翼，跑了杨横，这杨翼在牢里一直熬着，怎么都不认罪，杨横在外面放言，若他哥哥出了事，必杀雷班头家小，最后……还是给他放了，不过他们也会做人，此后送了礼物去雷班头家中道谢。再之后，没人愿意轻易惹他们……”</p>

  <p>年长的衙役说完这些，年轻的一时间也有些讶然，那年长衙役摇头道：“总之，若真要做，便一次做死他们，若没这个机会，就尽量少管，否则后患无穷。他们兄弟在很多事上也算有分寸，这才是真正的狠人，海庆坊里，多的是混混……管管这些，不出太惹眼的大事，也就是了……”</p>

  <p>闪电划过天空，两名衙役走向前方。被抛在了后方的酒楼当中，那杨家兄弟一路走上二楼，在包厢之中与顾燕桢谈起了交易来。</p>

  <p>古城江宁，雨幕延绵……</p>

  <p>************</p>

  <p>求月票！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>