<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二五三章 立场</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二五三章 立场</h3>

  <p></p>

  <p>云层朵朵，给大地之上的杭州城带来些许荫凉的气息，外面隐隐传来、忽远忽近的鞭炮与锣鼓声中，小婵抱着木桶跑进树荫里，将洗了的衣服往横在院落间的绳索上挂。少女正是最为清新活泼的年纪，纵然穿着一身打了补丁的灰裙，在微风中偶尔轻舞的裙摆仍能衬出纤秀曼妙的身形来。她一面晾衣服，一面笑着，有一搭没一搭地与屋檐下坐着看书的年轻男子说话。</p>

  <p>那是她的姑爷，当然，如今也已是她的男人。</p>

  <p>“好热闹哦……姑爷，你说他今天能选出那个武林高手来了吧。”</p>

  <p>她所说的，自然是这几天在城里闹得沸沸扬扬的那个“绿林大会”，据说有不少奇人异士这些天都在那大会上表现了自己的技艺。城内几个武艺高强的大将军，连同圣公方腊一起都参与了观看，如今外面每日里津津乐道的都是这些事，说起某某人施展的厉害绝学来，甚至比以往说起各个才子的诗会之战更有趣。</p>

  <p>当然，要说诗会、文会，这几天在城里也不是没有，不少文社在这些天都已经有了动作，倒也流传出几首好诗词，也有一些针砭弊端的时文。有一干文人之前没被挑上的，自然也希望能在新朝正式定型之前，以此谋得一官半职。</p>

  <p>这些诗会文会，文烈书院的先生也有参加，并且地位都不低，但宁毅自然不去——霸刀营一方倒是不对此做约束。但一来宁毅之前就在杭州文坛名声不彰，二来他如今在文烈书院身份复杂，没人敢惹他，却也没有正式身份。众人就算有议论，也只是在书院内部说说，于是他的名字，终究还是没有传出去。退一步说，即便有人请，他也不可能在这时候搅合这些无聊事——他的诗才反正是假的，能避则避。</p>

  <p>这时候听得小婵说起那大会的事情，宁毅微微挑了挑眉：“是武林副盟主，不是武林高手……不过连人称血手人屠的你姑爷我都没有请过去，算什么武林大会，一帮农民自娱自乐而已……”</p>

  <p>宁毅平日里开玩笑，语气向来半带无聊半带调侃，小婵听得笑起来，攀在绳子上的衣服后头：“那姑爷你就去啊，阿常大哥不是说了你可以去的么。”</p>

  <p>宁毅拿着书笑笑：“但他也说那是庄稼把式聚会。阿常阿命那种武林低手也懒得去的话，我去了不是掉身份么，有不是叫我去当盟主。”</p>

  <p>“喔，但是我在医馆那边听说有人会喷火……”小婵说着，颇为遗憾，“还有能连翻一百个跟斗的人呢……”</p>

  <p>对于她这种将杂耍高手当成武林高手的观念宁毅不做评论，当然少女也不是傻瓜，这时候只是絮絮叨叨地凑趣而已。晾完衣服，她将木盆放回房间里，到宁毅身边坐下，拿着蒲扇扇起来，宁毅看书，她便也跟着看，偶尔与宁毅聊上一两句。过得一阵，压低了声音道：“姑爷，我听他们说啊，你在书院说钱老爷子的事情？”</p>

  <p>自从去看了钱希文之后，宁毅身边的环境，其实宽松了许多——或许并不是以看望钱老为开端，而是那天在屋顶上跟那年轻人说过话之后，霸刀营的人将衣物、各种生活用品之类的多送了些过来，因此如今的二人世界基本还是变得更顺畅了。但宁毅在课堂上说的有关钱希文的事情毕竟在书院里引起了反响，如今认为宁毅有自杀倾向的居多，小婵自然也是知道了，这时候问起来。她当然也知道，自家姑爷的情绪，在那一天其实是受到了一定影响的。</p>

  <p>宁毅看看他，点了头之后，一边翻书一边轻声道：“没事的。你知道咱们在湖州做的事情不小，有人要保你家姑爷，不是脑袋抽了，就是觉得你家姑爷有用——很有用才行。那个刘大彪……是个剑走偏锋的疯子，太保守是不行的，单靠长得帅也不行……适当的做点出格的事情，人家才看得上我。而且，我也确实想帮钱老做点事，不想让他和他家人的尸骨一直埋在乱葬岗里，以后捡不出来……”</p>

  <p>小婵点了点头，事实上，她最近一段时间虽然看来开朗，其实心里被弄得挺敏感的，一直担心这担心那。因此但凡能说的事情，宁毅并不避讳，总是会跟她聊一聊、说一说。说起那个老人家，少女扇着扇子微微沉默，片刻之后，看看宁毅，方才道：“那姑爷跟那些孩子说这个，是想……是想真的把他们教好吗？”</p>

  <p>“为什么不？”宁毅笑着看她一眼。</p>

  <p>“可是……他们毕竟是、毕竟是……”</p>

  <p>“小婵，你觉得……我是站在朝廷那一边的吗？”</p>

  <p>“呃。”大概之前没想过这些事情，这时候被问起，小婵吓了一跳，她心中终究还是将方腊军队当成乱军的，想了一会儿，结结巴巴：“可是、可是……钱家的老爷子不是……不是……”</p>

  <p>“我尊重钱希文，因为老人家有自己的道，而且他贯彻得很伟大，跟他站在哪一边，没有多大的关系。如果我站在朝廷一边，难道要跟那些只知贪腐的文官，贪生怕死的武官站在一起？那些恶霸、流氓，让我觉得无药可救的人，站在哪一边我都希望他们死得干干净净。小婵，我哪一边都不站。钱老这种人，会让我觉得应该活着，其余的人，除了你、你家小姐这些家里人以外，就算死光光了，我也无所谓的。”</p>

  <p>宁毅笑笑：“我现在既然在这里当老师，就尽一个老师的本分，把好的东西教给他们，因为他们只是学生，如果他们学到了，我也会很高兴，这个世界又变得更有意思一点了。小婵，就好像我们逃跑的时候那些当官的，让他们在我脑子里占了一个位置，我都觉得是浪费，他们是蟑螂，见到了能踩死就踩死，不行的话，就当没看见好了，反正到处都是。”</p>

  <p>他耸了耸肩：“反正我不讨厌他们，也不喜欢他们。”</p>

  <p>说完这些，觉得自己讲的有点冷酷，只是看看小婵时，发现对方托着下巴正在点头，明显不是敷衍。其实小婵心中想的也差不多，她反正是个小丫鬟，生活的世界无非是那个小院子跟小院子里的姐妹、姑爷小姐，将来也许还有她跟姑爷生下的孩子，院子外的东西，对她也是没太多意义的。当然，她没有姑爷这样豁达，对于那些出卖了姑爷的坏官，她现在还是挺记仇的，耿耿于怀，觉得他们死了才好呢。</p>

  <p>秋日的下午，气氛便在这样的闲聊中显得有些悠闲了，气候转凉，风轻云淡。这样的日子里，随着外界的喜庆，发生在杭州周围的各种战事，似乎也变得有些遥远了。尽管偶尔还有伤兵送来，但若是呆在书院里，每日里还只是讲讲课，看一帮儒生喝喝茶，小声地议论一些与家长里短无异的学术问题，或者又讨论一番最近杭州发生的热闹事件，真像是歌舞升平的太平盛世。</p>

  <p>宁毅知道自己还有一关要过，无论他现在过得怎样悠闲，总会有人过来对他作出个安排。人在矮檐下，总是只能如此。但这一关，随后来得有些突兀，过得其实也有些奇怪。</p>

  <p>那是与小婵闲聊后第三日的上午，他授完课，准备收拾好东西等待拿走今天的薪酬时，山长封永利来找到他，神色有些复杂地跟他说，刘大彪要见他。</p>

  <p>文烈书院附近，基本都是霸刀营刘大彪的地盘，宁毅此时是知道的，之前霸刀营在嘉兴参战，看来到得此时终于已经回来。宁毅随那封永利出了书院，只是到了外面的路上，便看见各种旗帜飘扬，多半都已经残破或者染血，一群群的士兵大概就在附近解散了，这时候三三两两地回家，呼呼喝喝，拉拉扯扯。</p>

  <p>那刘大彪所在的宅院就在街角，或许是早上刚到，这时候里面显得凌乱。宁毅从门口进去，也是一队队的士兵奔来跑去，有的摆放各种物品，有的做着打扫。进了几道门，宁毅便被领进一个相对安静的院落里，两名背刀的士兵为他打开正面的房门，房间里弥漫着一股药味，他进去之后，房门在后面关上了，四周顿时便暗下来。</p>

  <p>眼前的房间其实有些大，像是电视里皇帝的殿堂——作为金銮殿还是小了，属于那种没什么预算于是租了个小厅堂的——宁毅前方两丈的范围都显得有些空旷，更前面的地方，挂了一张纱帘，纱帘那边侧面的窗户开了一扇，光芒照进来，令得宁毅能够看清楚前方的东西。</p>

  <p>那是一张龙椅一般的大床，有靠背有扶手，没上方的框架，因为太大了只能说是床。透过纱帘只能看清这床的轮廓，大床旁边摆着许许多多古怪的东西，桌子、书、各种简牍、鼎、香炉，香炉里焚着香，大概是要稍微的冲淡药味。那大床的轮廓上，倚靠着一把剽悍的巨刃，一个身影正在那儿四平八稳地坐着，由于是黑影，配合那把巨刃，显得很霸气，只是有几分娇小，微微冲淡了肃杀的气息。</p>

  <p>床铺一侧的香炉边，另一道大概是丫鬟的身影站在那儿，不知在摆弄什么。</p>

  <p>房间里，三个人，就这样将气氛安静下来。</p>

  <p>到得此时，宁毅已经完全能确定下来，坐在对面的，果然便是那日偷袭太平巷时见到的名叫刘西瓜的女子。如此等待半晌，帘子那边终于有了第一声说话。</p>

  <p>“某乃刘大彪。”一半的故作文气，一半的故作匪气，配合上虽然说得粗犷却仍旧属于女子的声音，变得颇为古怪。</p>

  <p>声音难听……许久之后想起来，这便是宁毅对于这位名叫刘西瓜的少女的，真正深刻的第一印象。</p>

  <p>***********</p>

  <p>老妈生日，陪着去KTV，码完字倒是晚了，本想非常准时地连更来着……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>