<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七十五章 心如猛虎（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七十五章 心如猛虎（二）</h3>

  <p></p>

  <p>江宁城郊河湾，船屋。</p>

  <p>“射吧。”</p>

  <p>“放开他！”</p>

  <p>“射啊！”</p>

  <p>“你会死的很惨！”</p>

  <p>“你是什么人，为什么要绑我？”</p>

  <p>“二郎！他娘——”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“你做了什么！”</p>

  <p>“退后。”</p>

  <p>昏暗的船屋走廊，没有灯，厨房细微火光与客厅的油灯光芒在两端微微的渲染着，仿佛令人窒息的对峙气氛，巨汉，弩弓，尖刀，鲜血，仿佛奄奄一息的人质，水流从脚下浸过去。那巨汉持弩怒喝着，身上的戾气已经完全压抑不住的散发出来，相对而言，几米远处的人影与他显得不成比例，但那只手只是静静地握着尖刀，勾在那喉咙上。</p>

  <p>当巨汉的暴怒声、威胁声传过去，回应的声音也直接传了过来，那声音并不激烈，也并不轻佻，简短、安静而沉稳，像是死死地定在激流中的柱子，有时候看它似乎要被水流淹没卷走，但下一刻水花扑开，它却仍旧没有丝毫变化地定在那儿。几乎是那巨汉的每一句话语落下的瞬间，回应就立即传来，没有丝毫迟疑与拖泥带水，一时间，竟将那巨汉的愤怒气势给压了回去。</p>

  <p>那身影深吸了一口气，咬牙切齿，一字一顿：“你把他们……怎么了。”</p>

  <p>“你猜。”</p>

  <p>“怎么了——”</p>

  <p>怒吼震耳欲聋，但回应也是压在这声浪下传了回来，安静而迅速的一句：“喜欢的话，多猜一次。”</p>

  <p>那巨汉的牙关颤抖着，望着那道身影，仿佛是要以眼神将对方生吞活剥了一般，然后才深深地吸了一口气，终于退后一步。</p>

  <p>“我看走了眼……”</p>

  <p>“这很好。”能够出去的路只在客厅，宁毅看着那步子，冷冷地回答一句，推着那晃晃悠悠的人质往前走了一步，随后，对方缓缓再退一步……</p>

  <p>“如果他们没事，就有得谈。”</p>

  <p>“好。”</p>

  <p>“没死就行。”</p>

  <p>“好。”</p>

  <p>“……否则我发誓一定杀你全家！”</p>

  <p>“好。”</p>

  <p>“我会剥了你的皮，让你不得好死！”</p>

  <p>“好。”</p>

  <p>“宁毅！宁立恒！”</p>

  <p>区区几步的距离，几句对话，随意而敷衍的回答，那巨汉此时已经到了客厅门口，灯光映照在他的身侧，随着怒喝声，他的表情仿佛抽搐般的扭曲着，显然是为了这样的回答感到极度的愤怒，若在往常，这等书生在路上便是遇上他都要胆寒。</p>

  <p>人质身后，原本只是谨慎地只露出一只眼睛看着前方的书生，此时偏了偏头，两只眼睛冷冷地望过来，然而片刻之后，他才知道对方并不是因为他吼出了那名字而表示什么，那目光看着他，随后一字一顿地说道：“……继续退，继续说话，别。停。下。”</p>

  <p>杨翼缓缓转过了身，退过客厅与走廊相隔的门槛。</p>

  <p>豆点般的灯火在客厅中摇曳着，将他巨大的黑影遮向那道门，而就在门的旁边，杨横手持钢刀躲在了那里，与仍在后退的他交换了一个眼神，从听见第一句话开始，他就没有冲进里面的通道，而是站在了这门边准备应变。走廊里，宁毅看着黑影的转变，推着人质仍旧往前走。此时彼此都看不见对方。</p>

  <p>“谁找你们来的？”</p>

  <p>“行！有！行！规！”</p>

  <p>杨翼持着弩弓后退，将一张凳子一脚踢翻。</p>

  <p>“你一定跑不掉！”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>“这里是城外，没人会来救你！”</p>

  <p>“哦。”</p>

  <p>“离开这间屋子，你还是死！”</p>

  <p>“好。”</p>

  <p>“我承认看走眼，但你只是个书生，你会害怕！踏错一步……你就死了！”</p>

  <p>宁毅的身影出现在门口那边，冷冷地看着他，将人质转过了一个方向。杨翼摇了摇头。</p>

  <p>“我杨翼可以认栽！只要你留我杨家有后，什么都有得谈。”</p>

  <p>灯火昏黄，房间似乎也因这对峙的气息变得更加黑暗，门边的杨横紧靠着墙壁，钢刀在握，目光警惕。旁边，宁毅要将人质推进来了，那尖刀仍旧架着，他静静地看着那只握刀的手。</p>

  <p>远处的桌边，杨翼的表情缓了缓：“我杨翼说话算话。”</p>

  <p>脚步跨进来，微微有些变化的语调忽然响了起来：“怎么谈？”</p>

  <p>也是在这一瞬间，对峙的气氛似乎降到了最低，墙边，杨横左手五指轻轻动了动，微微准备往上抬，也就在下一刻，暴喝的声音陡然拉起来。</p>

  <p>“看棒——”</p>

  <p>“小心——”</p>

  <p>原本稍稍一低的气氛在瞬间拔升至顶点，这是名为宁毅的书生第一次喝出声来，灯影晃动，人影晃动，破风呼啸，黑影轰然朝杨横挥过来，杨横举刀上撩，草绳断在空中。</p>

  <p>瓦罐旋转飞舞着，与杨横拉近了距离，他下意识地将手肘上举。</p>

  <p>轰——</p>

  <p>“啊啊啊啊啊——”</p>

  <p>“你妈的——”</p>

  <p>“射啊——”</p>

  <p>“我要杀了你——”</p>

  <p>“你死定了你死定了！”</p>

  <p>“扣扳机扣扳机扣扳机——”</p>

  <p>昏暗的灯影、房间，瓦罐的碎片在黑暗中轰然四射，滚油扑向杨横的上半身，顿时间，痛呼随着滋滋的灼烫声响起来，杨翼瞬间抬起了弩弓，怒喝间再没有丝毫的放松迹象，简直就要立刻冲过来，宁毅推起那人质几步就冲进房间，随后拉着人往一侧的角落退过去。</p>

  <p>整个房间里三人的声音响成一片，杨横的手肘与上半身挡住了不少滚油，没有直接轰在他的头上，但一只眼睛附近还是受到了影响，这是夏天，他穿的也只是单衣，此时半个身体都被那滚油淋湿，惨叫之中挥刀劈裂了旁边的一张凳子，口中还能悍然喝骂出来，脸上身上起了水泡，狰狞得如同怪物！看着似乎随时都要扑上来，杨翼则在那边用力地摇头。</p>

  <p>“我现在不信你会放他——”</p>

  <p>“他不敢杀大郎！他不敢杀大郎！”</p>

  <p>“来啊，试试看，为什么不扣扳机！”</p>

  <p>“我不会让你出去。”</p>

  <p>“宰了他！”</p>

  <p>“过来，不管我怎么样，只要出问题，这把刀第一时间勾断他的脖子……”</p>

  <p>“你今天不可能走出这扇门！”</p>

  <p>“堵住门！”</p>

  <p>“他的气管会被撕开，血从喉咙里涌出来，更多的是泡沫，你的儿子当然会觉得痛，然后他就会发现自己没办法呼吸……”</p>

  <p>“他死你就死……”</p>

  <p>“我砍断你的手——”</p>

  <p>“知不知道没办法呼吸是什么感觉？想象一下想象一下，就像是离开水的鱼，他全身都会抽搐，手脚乱动，他的脖子已经被割开，他也许还会用手去抠，然后手上身上会有更多的血更多的血，直到他完全没有感觉，这个过程你也许可以喝一盏茶慢慢看！来啊！”</p>

  <p>“你一定会死的比他更惨！”</p>

  <p>“但他是你儿子！”</p>

  <p>房间里的三人如同对峙的三个端点，偶尔移动一下，保持着距离。彼此的语速都极快。杨翼持着弩弓挡住门口语气看来坚决，弩弓晃动着试图对准宁毅的要害，面目狰狞的杨横则火爆凶戾，宁毅安静而快速地说话，盯着这房间里的两名巨汉，怒喝当中杨横甚至还作势欲扑，宁毅微微调整了方向，他便又退了回去。</p>

  <p>“我不会再跟你讲条件，你不会放我儿子！”</p>

  <p>“他绝不敢动手！”</p>

  <p>“你们动我就动！”</p>

  <p>“今天谁都别想出去。”</p>

  <p>“看我撑得久还是你儿子撑得久……”</p>

  <p>“啊呀——”</p>

  <p>杨横陡然暴喝一声，挥刀似乎就要冲上来，宁毅背在后方的左手刷的拿出一样东西，点点火星在房间里晃动：“来啊！”那是从厨房里带出来的一根火折子。杨横面目狰狞，止住步伐，口中喊道：“扔啊！”</p>

  <p>“我当然会扔。”</p>

  <p>“那就扔过来！”</p>

  <p>“有种你过……”</p>

  <p>杨横冲出一步，宁毅手一挥，他陡然止住朝后方退去，然而火折子也没有真的扔出去，如此重复了好几遍，这铁塔般的巨汉似乎是豁了出去，不断试图朝宁毅靠近。他也是笃定了不在最后关头宁毅根本不敢杀人质，制造混乱与破绽，宁毅右手持刀挟着人质也在转移着位置，不远处杨翼持着弩弓警惕着，某一刻，杨横与杨翼交换了一个眼神，杨横陡然扑出来。</p>

  <p>房间里本就紧张到了极点，三个人都是绷紧了精神，宁毅挥了挥手，杨横再度转移，接着又是一声大喝，杨横与杨翼彼此的位置交错了一下，火折子脱手而出，朝杨横飞了过去。</p>

  <p>那边杨翼的速度更快，一脚踢飞了一张凳子，火折子被打飞出去，杨横再无保留地冲过来，宁毅反手一抓，抓向侧面柱子上的那盏油灯。下一刻，油灯没有拉动，那灯盏竟然是钉在了柱子上的。杨横靠近了！出手抓向搁在侄子脖子上的尖刀。杨翼踢开挡路的凳子，同时发力逼近！</p>

  <p>宁毅的左手刷的操进油灯之中，裹着煤油飞溅出来。</p>

  <p>房间里暗了一瞬，杨横的左手悍然抓住了那把尖刀，用力拉开，下一刻，暗了的火光在宁毅与杨横之间亮起来。</p>

  <p>轰——</p>

  <p>火焰升腾绽放！朝着两个方向扑出去！</p>

  <p>这一瞬间，宁毅籍着灯芯与煤油点燃了对方的身体，同时，点燃了自己的左手</p>

  <p>暴绽升腾的火光中，杨横的惨叫声中，手却仍旧将尖刀拉离了侄子的脖子，宁毅用力抽刀，血光飚起在火光里，另一侧，杨翼逼近了，伸出手将弩弓对了过来，宁毅放开人质，朝旁边一冲，挥刀直劈杨横的头顶。</p>

  <p>“啊啊啊啊啊啊……”</p>

  <p>“呀啊——”</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>弩箭从宁毅背后飞了过去，杨横身上燃起火焰的惨叫，杨翼的喊声，宁毅奋力挥刀的声音响在一起，人影在这片刻间交错，光焰狂然肆虐。杨翼看紧机会，抓住儿子的肩膀往旁边推了过去，试图抓向宁毅时，才扑了个空，宁毅原本是往杨横冲过去挥刀的方向，此时却随着他儿子一同冲了出去，他一时间反应不过来，看着兄弟身上燃起火焰，头上深深地嵌了一把尖刀，再追向宁毅与儿子那边时，才赫然发现两人之间竟然绑了一条绳子。</p>

  <p>那浑身是血的书生几乎是推着儿子到了房间另一边，随后一转身，右手从背后拔出一根铁钎再度抵在了儿子的喉咙上，目光朝这边望过来。</p>

  <p>杨横退后几步，在火焰中轰然倒地。火焰不是致命伤，如果冲出去跳进河里还不至于致命，但宁毅趁他陡然慌乱，不依不饶地在头顶砍的一刀，却足以致命了。</p>

  <p>谁都在算计，方才杨横杨翼露出些许破绽，引宁毅将火折子扔出手，若当时宁毅不是走到了油灯边，恐怕也不会那样轻易扔出。这房间毕竟是杨氏兄弟的，那油灯被固定了他们知道，书生却肯定不知道。杨横以身犯险，便是要趁着这一瞬间的迟疑悍然破局，谁知那书生在一瞬间反应竟能凶狠到这种程度，直接点燃自己的手去点对方。</p>

  <p>此时房间那头，他仍旧是将人质勒在了身前，左手原本揪住对方的胸口，此时火焰还在熊熊燃烧，杨翼目光悲怒地转过来时，他也冷冷地与对方对望着，燃烧的左手在人质身上拍打了几下，随后又在自己身上拍打，煤油沾上了他的手臂手腕，一时间无论如何都灭不掉。杨翼看着他的手在空中又挥了挥，随后陡然握紧成拳，反手用力一挥。</p>

  <p>轰的一声。</p>

  <p>后方原本是个黑瓦的酒坛，酒坛大，坛壁也就烧得非常厚，这一下也不知道豁出了多少力气，一拳将那酒坛打破，估计手上也已经骨裂甚至骨折。酒液轰然间奔涌而出，他将那左手手臂在酒液中灭去火焰，滋滋作响，整只手都在微微颤抖，看起来，已然废了。</p>

  <p>然而那冷然望过来的眼神与抵在儿子喉咙上的持铁钎的右手，却连动也没有动过，只是皱起的眉头，微微抽搐了好几下……</p>

  <p>**********</p>

  <p>凶残而狂野地求月票！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>