<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二六四章 八卦</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二六四章 八卦</h3>

  <p></p>

  <p>夕阳绚烂，街景依旧明媚。</p>

  <p>马车与护卫的队伍穿过杭州的街道时，阳光正从西侧的天空照下来，道路边三三两两的行人匆忙而过，带着刀剑的江湖人，持着布幡的行者游医，挑着担子的农夫低头而行，偶尔在道路的转角边停了，等候疾驰而过的车马。</p>

  <p>临河的柳树黄了叶子，在风中摆动，梧桐树叶飘飘荡荡的卷过道路上方的屋檐时，乌篷船的船夫撑着蒿子，让船儿沿着城内的小河飞速向前。</p>

  <p>宁毅看了一会儿那乌篷船，小船与岸上的马车并排行驶了一阵，马车拐上石桥，小船自桥下驶过，在前方的水路拐角与马车分道扬镳了。</p>

  <p>杭州城内水路纵横，从细柳街去往那位于城区中部的四季斋，走的也都是相对热闹的道路，大大小小的院墙、高高低低的屋檐，店铺如今已经开了许多，人流穿行间，也有了几分繁华的规模。当然，触目所及更多的其实还是各种各样的兵丁，自杭州城陷，义军们从四面八方的朝这座大城涌来，有大股大股的，也有三三两两，有新人有老兵，如浪涛裹挟着细流，汇入这片海洋之中。</p>

  <p>行过短短的一条街，便能看见四五拨兵士或行或坐，出现在视野中，随后再被马车抛远。这些人服装参差，兵刃不齐，身体素质也都算不得好，有的见马车过来，在路边等等，也有的仰着头抱着刀从前方缓缓走过，马车便停下来一阵。这些兵丁，往往便是什么稍微有名的义军系统中的了。</p>

  <p>“这是捧月军的人，将军叫吴值，听说麾下有近两千号人，声势挺大的。”</p>

  <p>马车停下来时，楼舒婉便指指点点，评价一番路上士兵的归属，一路之上便已评点了五六拨人。她今日要去参加诗会，一身白衣的男装打扮，看来俊逸倜傥，手中晃着折扇，一路之上，如数家珍地与宁毅说着这些，竟也颇有几分指点江山的潇洒气息在其中。</p>

  <p>如今的女子能有这种能力的并不多见，即便能将家内事务管得井井有条的，格局也往往仅限家中的小小圈子，而楼舒婉给人的感觉则显得大气。而在这年月，女子即便能为大事，往往也需要比一般人设更多的心机隔膜，但她在此时，倒像是举凡知道的，都毫无芥蒂地与宁毅说起来了，倒豆子一般的知无不言，令得这女强人的形象中，又添了几分知心往来的亲切与俏皮感。即便是与人来往戒心极重的宁毅，也免不得会生出几分好感来。</p>

  <p>“楼姑娘对这些倒真是下了功夫。”</p>

  <p>“如今杭州这局面，不下功夫可不行了。”</p>

  <p>楼舒婉笑起来，双唇勾出一道月牙儿。与宁毅的来往之中，她并不讳言自己与大部分女性的区别，也并不掩饰自己相对于他人来说好强的一部分。如今大部分的男人或许会希望自己的女人足够温婉娇弱，但那是对于家中的女人而言。她与宁毅的关系则并非如此，她表现得足够独立或许才更能激起对方的心思。</p>

  <p>一件事情一种状态持续得久了，人总会为自己找出各种正当的理由来。对于自己喜欢上宁毅的事情，楼舒婉并未觉得有什么不妥，她一贯觉得自己是个苦命的人，她求的也不多。喜欢上对方，那是因为对方足够优秀，对于这种有能力的男人来说，或许独立的女人更能激起他的征服欲。而另一方面，在楼舒婉看来，宁毅有才学有本领，却是入赘之身，即便苏檀儿与他相敬如宾，与一般男子想比也肯定仍有许多不愉快的地方。自己的形象与苏檀儿是相似的，但苏檀儿不可能做到的地方，自己可以做。</p>

  <p>有些事情，想起来很羞人，但确实藏在她的内心深处。在她想来，宁毅甚至可以将她当成苏檀儿的替身，握在手中，征服蹂躏，这是他在苏檀儿身上不可能做到的事情，她却可以一面保持着女强人的形象一面在他面前千依百顺，怎样都好，如果宁毅真这样做了，也只会让她感受到对方的力量。</p>

  <p>最近这段时间以来，她都是保持着这样的心态在宁毅面前展露出她原本就有的才能，于她来说，这也是很轻松愉快的。当然，结果比较奇怪，她可以知道宁毅对她确实有了几分欣赏，但那欣赏之中，却是看不出太多的东西来。他对于自己这样的女人居然没有偏见，而对于自己，竟有着几分淡然的认同——她以往遇上的男子，即便能够认同她的抛头露面，也如同做了一件了不得的事情了一般，但他倒像是司空见惯了——去他妈的认同，她心中其实才不需要这等认同。</p>

  <p>不过，这种见惯风浪的淡然倒有反过来更令她着迷了，她看不透这个男人到底想的是什么，她不知道那目光后到底有没有想要将她怎样怎样的心思，但也是这种看不透，反倒更让她感到了力量。没关系，反正……事情才刚刚开始呢。</p>

  <p>当然，她不是花痴，心中倒也不是时刻想着这些事，只有偶尔午夜梦回时，会认真地想一想这些羞人的心思。此时与宁毅同路时，她便只是扮演着恰如其分的友人身份，在车上指点闲聊。</p>

  <p>马车从细柳街去往四季斋的路程中，随行的自然还有好些人。宁毅的跟班只有一人，是霸刀营中一位名叫刘进的小兵，职位不高，人也年轻，宁毅出门时便随着他当使唤的小厮。楼舒婉身边则有许多人，如今杭州并不太平，她一向出门，除了七八名跟随使唤的丫鬟、家丁，还有两名投靠楼家的绿林人士。</p>

  <p>这两人一男一女，男的乃是一名样貌凶悍的带发头陀，四五十岁上下，脸上两道刀疤，武器是一把铁杖，旁人都是称他秦大师，听楼舒婉说，这位秦大师在武林中颇有凶名，叫做杀虎头陀秦古来。女子则是一名持剑女侠，三十多岁，据说尚未成亲，但人长得不好看，肩宽腿圆胳膊粗，长着国字脸，一身正气的样子，当保镖正好，而且外号和名字好听。</p>

  <p>宁毅第一次跟他们见面时，做过自我介绍：“幸会幸会，在下宁立恒，江湖人送匪号血手人屠。”</p>

  <p>“……这位是灵山仙子，魏凌雪。”</p>

  <p>宁毅当时就愣了好几秒，以后就决定不跟这些人一起做自我介绍了。</p>

  <p>江湖一事只是宁毅闲时的消遣与恶趣味，自然也不至于为此认真太多，一行人穿过街市，过得不久，也就到了那四季斋的所在。四季斋临河，由附近的三重楼院相衔而成，后方还有不小的院子。这里原是杭州城内最大的集古斋之一，收集各种古玩文物，同时也收各种时人字画，贩卖书籍时文，宁毅原本看各种传奇小说，也来过一两次，只是在破城之时，四季斋被洗劫一空，后来辗转被人买下，如今被开成了酒楼。名字倒没改，此时老板的名字叫做陈百年。</p>

  <p>“先时四季斋的郭老板与我楼家还有些往来的，城破之后，不知道去哪了……”马车渐近时，楼舒婉望着那楼宇蹙了蹙眉，只是随后便又舒展开了，“不过，如今这陈老板原本听说是叫陈万年的，义军起兵时，他跟着贩卖吃食，将自己的铺子叫做万年堂，听说圣上也曾光顾过。哪里都离不了吃的，义军声势越大，他的生意也就越做越大了。不过圣上称帝之后，他又怕越了本分，赶忙把自己的名字叫做陈百年，生意也改成百年堂。因为百年堂跟四季斋很贴，所以就把这边买了下来，当他在杭州这边的第一个铺子。”</p>

  <p>说着有关四季斋的这些轶闻，家丁在路边停好了马车，两人朝着那翻修一新的酒楼门口过去。今夜在这四季斋请宴、开文会的人名叫朱炎林，乃是方腊永乐朝新任的翰林学士。说起来无论在哪朝哪代，翰林基本上都是士人阶层的顶峰，不过永乐朝的情况稍有不同。</p>

  <p>此时朝堂初立，有实力的武将与有能力的文人已经分润了各种务实性的职位，翰林就目前来说是个闲职，在官员之中，地位半高不低。说不怎么样吧，将来随时可能上位，看得重了，他们手上其实又没有实权。大抵来说，是上面觉得某些人有能力有学问，一时间又不知道插到哪去，闲着又亏待了对方，因此给的职位。</p>

  <p>但无论如何，对于大量甚至得不到官身的幕僚、才子来说，翰林之职，还是令大伙都趋之若鹜的。这朱炎林做得一手好诗词，早就在方腊军系中混迹，也颇有些人际关系。今夜的宴饮，前来赴会之人便着实不少，例如宁毅在文烈书院如今的同僚王致桢、刘希扬，或是曾经有过些不愉快的屈维清、郭培英，据宁毅所知，今天也是过来了的。</p>

  <p>宁毅在书院中相对独立，而且他今天邀请了楼舒婉，并未在书院中提及文会之事，此时下了车，倒是在前方的人影中看了看，倒是看见了正与人交谈的刘希扬。走过去时，刘希扬也看见了他，眼中闪过一丝讶异之色，随后倒只是拱拱手，并未过来打招呼。他是杭州本地人，大抵认出了女扮男装的楼舒婉，对于书院中如今在传的宁毅的红颜知己，他大概知道一些底细，楼家如今扶摇直上，宁毅攀上这根高枝，让人有些不耻，也……有些羡慕。</p>

  <p>“刘希扬……”楼舒婉瞥了那边一眼，轻轻说了一句。</p>

  <p>“认识？”</p>

  <p>“算不上认识，不过见过。刘先生学问很好。”</p>

  <p>楼舒婉笑了笑，两人到得门口，眼前的人也多了起来，便在此时，听得后方隐隐传来些动静，两人回过头去，街道一侧，正有人停了车马，朝这边过来。身前身后，有不少人都已经拱着手迎上去，虽然此时来的多是文人，保持着克制，但仍然可以让人感觉到那股热度，来人身份不低。人声嘈杂间，宁毅只隐隐看到那边来的是个年轻公子。</p>

  <p>“那是谁啊……”楼舒婉自言自语了一句，随后后方有人说话：“请让让请让让。”宁毅与楼舒婉避开一侧，才发现从酒楼中迎出来的正是这百年堂四季斋的老板陈百年。楼舒婉看着那身影迎过去，随后思考的眉头也舒展开了，拍了下折扇：“哦，那是娄静之。娄相的儿子……立恒应该见过吧？”</p>

  <p>“没有啊。”宁毅想了想，笑道，“我该见过吗？”</p>

  <p>“倒也不是。”楼舒婉侧着头笑起来，“立恒如今所在霸刀营的主人不是一名女子么，虽然一般少有人说起她，有些人还以为霸刀营的主事是名叫刘大彪的男子，但我之前可是听说了，霸刀营的这位女大人，与娄相的儿子，是有婚约的。”</p>

  <p>“呃？”料不到忽然听到这么大的第二六四章 八卦，宁毅微微愣了愣。</p>

  <p>楼舒婉对宁毅有好感，于是也粗略向人询问过有关霸刀营的情况，也问了宁毅所在书院的大概，这算是其中颇有价值的一份资料。据旁人说，娄静之与那霸刀营的女子从小有婚约，又是一同造反的情谊，听说霸刀营的背后便是左相娄敏中，那么两人的感情自然是很好的，娄静之或许会常去霸刀营，立恒自然也有可能看见。不过此时倒是在心中笑起来，立恒只是做幕僚之职，想来是看不见这些的，是自己想得多了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>