<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八五六章 滔天（七）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八五六章 滔天（七）</h3>

  <p></p>

  <p>一切如烟尘扫过。</p>

  <p>四月二十八，临安。</p>

  <p>马车奔驰在城池间的道路上，拐过道路的急弯时，对面的马车驶来，躲避不及，轰的撞在了一起，惊乱的马匹挣扎着试图爬起来，木轮离了车轴，骨碌碌地滚向远处路边的食摊。小小广场上，众人在混乱中骂起来，亦有人聚拢过来，帮忙挽住了挣扎的骏马。</p>

  <p>成舟海从车里爬出来，摸摸额头，那儿被木片刮伤了，正流出鲜血来，他只是顺手擦了擦。对面的马车不知道是哪一家的人，临安封城四月，生活节奏渐慢，如此奔行或许也是听到了什么消息，他拍拍随行人的肩膀，让对方处理，过去解了其中一匹马，翻身而上。</p>

  <p>这一路过去，是临安城北李频的一处别业，有人开门来迎。院子里李频已经到了，铁天鹰亦已抵达，空旷的院落边栽了棵孤零零的垂柳，在上午的阳光中摆动，三人朝里头去，推开房门，一柄柄的刀枪正在满屋满屋的武者手上拭出锋芒，房间一角还有在磨刀的，手法熟练而凌厉，将刀锋在石头上擦出渗人的青光来。</p>

  <p>三人继续朝里走。</p>

  <p>“消息确定吗？”</p>

  <p>“最多还有半个时辰，金国使臣自安定门入，身份暂时待查。”</p>

  <p>掀开房门的帘子，第二间屋子里同样是打磨兵器时的样子，武者有男有女，各穿不同服装，乍看起来就像是街头巷尾最普通的行人。第三间屋子亦是同样光景。</p>

  <p>“朝堂局势混乱，看不清端倪，殿下今早便已入宫，暂时没有消息。”</p>

  <p>“要不要等殿下出来做决定？”</p>

  <p>“殿下交由我见机行事。完颜希尹攻心之策经营了一年，你我谁都不知道如今京中有多少人要站队，宁毅的锄奸令使得我等更加团结，但到撑不住时，恐怕一发不可收拾。”</p>

  <p>“知道了。”</p>

  <p>铁天鹰点了点头，眼中露出决然之色，李频也点了头，成舟海站在那儿，前方是走到另一个空旷院子的门，阳光正在那边落下。</p>

  <p>“护送女真使臣进来的，可能会是护城军的部队，这件事不论结果如何，可能你们都……”</p>

  <p>铁天鹰挥了挥手，打断了他的说话，回头看看：“都是刀口舔血之辈，重的是道义，不看重你们这王法。”</p>

  <p>他说到这里，成舟海微微点头，笑了笑。铁天鹰犹豫了一下，终于还是又补充了一句。</p>

  <p>“都料到会有这些事，就是……早了点。”</p>

  <p>房间里的武者将兵刃藏于怀中。成舟海没有再说，李频送他出去：“该打招呼的，陆续都打了招呼，时间仓促，回信未知，禁军牛兴国与我有旧，我待会再去见他，查看情况，殿下那边，得你去操心了……成兄，风起于青萍之末，有些事情待到看清楚时，就已经晚了，该做的事情就做，毕竟自宁毅弑君之后，这天下也已经没什么出格的大事了。”</p>

  <p>成舟海点头：“我先去联系殿下，该做的准备都要做起来。”</p>

  <p>****************</p>

  <p>临安皇城内宫，福宁殿侧房，周佩坐在那儿，一面看书，一面听着窗外花园的鸟鸣之声。</p>

  <p>她已经等待了整个早晨了，外头议政的金銮殿上，被召集而来三品以上官员们还在混乱地争吵与打斗，她知道是自己的父皇挑起了整个事情。君武负伤，镇江沦陷，父亲的整个章法都已经乱了。</p>

  <p>事实上在女真人开战之时，她的父亲就已经没有章法可言，待到走出言和黑旗的那招臭棋，与百官决裂，恐惧恐怕就已经笼罩了他的身心。周佩时常过来，希望对父亲做出开解，然而周雍虽然面上和气点头，内心却难以将自己的话听进去。</p>

  <p>无论如何，自己的父亲，没有迎难而上的勇气，而周佩的所有开解，最终也是建立在勇气之上的，君武凭勇气直面女真大军，但后方的父亲，却连相信他的勇气都没有。</p>

  <p>她也只能尽人事而听天命，这期间周佩与秦桧见过几次，对方唯唯诺诺，但滴水不漏，周佩也不知道对方最后会打什么主意，直到今天早上，周佩明白了他的主和意愿。</p>

  <p>她等着说服父亲，在前方朝堂，她并不适合过去，但私下里也已经通知所有能够通知的大员，尽力地向父亲与主和派势力陈说厉害。即便道理过不去，她也希望主战的官员能够团结一心，让父亲看到形势比人强的一面。</p>

  <p>她喝了一口茶杯里已经凉掉的茶水，不知道什么时候，脚步声从外头过来，周雍的身影出现在房间的门口，他一身九五至尊的黄龙袍服，黄袍下的身体却已经消瘦不堪，面上的神态也显得疲倦，只是在见到周佩时，那干瘦的面孔上还是显出了一丝温润柔和的颜色。</p>

  <p>“女儿等久了吧？”他快步走过来，“不行礼、不行礼，君武的消息……你知道了？”说到这里，面上又有凄然之色。</p>

  <p>“君武只是负伤，并无大碍，女儿今日过来，是希望……能向父皇陈说利害，望父皇能够收回成命，镇江虽失，但事情尚有可为，只要临安……”</p>

  <p>她的话说到这，周雍摆了摆手：“女儿啊，这些事情，交由朝中诸公，朕……唉……”</p>

  <p>“可为何父皇要下令给钱塘水师移船……”</p>

  <p>“女儿啊！这些事情……让秦卿跟你说好不好？秦卿，你进来——”</p>

  <p>周雍面色为难，朝着门外开了口，只见殿门外等着的老臣便进来了。秦桧头发半白，由于这一个早上半个上午的折腾，头发和衣服都有弄乱后再整理好的痕迹，他微微低着头，身形谦恭，但脸色与目光之中皆有“虽千万人吾往矣”的慷慨之气。秦桧于周佩见礼，随后开始向周佩陈说整件事的利害所在。</p>

  <p>上午的阳光斜斜地照进这宫殿之中，周佩一袭长裙，笔直地挺立。听得秦桧的说辞，她双唇紧抿，只是脸上的表情逐渐变得愤怒，过不多时，她指着秦桧大骂起来。秦桧当即跪倒，口中说辞并不停止，周佩或骂或辩，最终还是朝向一旁的父亲开始说话。</p>

  <p>她神色凄然，先是说君武在前方的奋战将毫无价值，又论及百万人的牺牲，后又开始驳斥秦桧的狼子野心，武朝恐又要重蹈靖平年间的覆辙。说到后来，周雍终于也忍不住了。</p>

  <p>“奋战奋战，什么奋战，谁能奋战……镇江一战，前线士兵破了胆，君武太子身份在前线，希尹再攻过去，谁还能保得住他！女儿，朕是平庸之君，朕是不懂打仗，可朕懂什么叫坏人！在女儿你的眼里，如今在京城之中想着投降的就是坏人！朕是坏人！朕以前就当过坏人所以知道这帮坏人能干出什么事情来！朕信不过他们！”</p>

  <p>他的声音震动这宫殿，唾沫粘在了嘴上：“朕信得过你，信得过君武，可局势至此，挽不起来了！现在唯一的出路就在黑旗，女真人要打黑旗，他们没空搜刮武朝，就让他们打，朕已经着人去前线唤君武回来，还有女儿你，咱们去海上，女真人只要杀不了我们，我们就总有再起的机会，朕背了逃跑的骂名，到时候让位于君武，不行吗？事情只能如此——”</p>

  <p>周佩流着眼泪，低吼道：“早知如此，还不如将那半壁江山割给了华夏军！”</p>

  <p>“朕也想割！”周雍挥手吼道，“朕放出意思了！朕想与黑旗谈判！朕可以与他们共治天下！甚至女儿你……你也能……但那黑旗做了什么！女儿啊，朕也跟你两次三番地说了这些，朕……朕不是怪你。朕、朕怪这朝堂沽名钓誉的众人，朕怪那黑旗！事已至此，能怪朕吗，朕能做的都做了！这件事就是他们的错——”</p>

  <p>“我不会去海上的，君武也一定不会去！”</p>

  <p>“那只有朕活着，或许君武还能保下一条命来！朕思前想后，已经决定了——”</p>

  <p>“父皇你贪生怕死，弥天大错……”</p>

  <p>“闭嘴闭嘴！”</p>

  <p>周雍歇斯底里地呐喊出来。</p>

  <p>“朕是一国之君！”</p>

  <p>“朕是天子！”</p>

  <p>“朕是皇帝——”</p>

  <p>声音回荡，代表九五之尊的威严而隆重的金黄袍袖挥在空中，树上的鸟儿被惊得飞走了，皇帝与公主的威严在宫殿里对峙在一起……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>各类行人的身影从不同的方向离开院子，汇入临安的人流当中，铁天鹰与李频同行了一段。</p>

  <p>“禁军余子华乃是陛下心腹，才能有限唯忠心耿耿，劝是劝不了的了，我去拜访牛兴国、而后找牛元秋他们商议，只希望众人齐心，事情终能有所转机。”</p>

  <p>“庙堂之事，我一介武夫说不上什么了，唯有拼命而已。倒是李先生你，为天下计，且多保重，事不可为，还得见机行事，不必勉强。”</p>

  <p>“世间事，有时候勉强不得，又有些时候，非得勉强，谁说得准呢。”</p>

  <p>“那倒也是……李先生，重逢许久，忘了问你，你那新儒家，搞得怎么样了？”</p>

  <p>“重视格物，推行教化，希望最后能将秦老之学融会贯通，推行出去，开了头了，可惜天下不定，时不我待。”</p>

  <p>“先生还信它吗？”</p>

  <p>“我之所学愚钝，或许因为在太平年间的所学，到了乱世左支右拙，可或许从乱世中长成之人，又能有更多更新的领悟呢，我等的希望，或许还在下一代之上。但儒学千年道统，德新深信不疑。”</p>

  <p>“那便行了。”</p>

  <p>“铁捕头不信此事了？”</p>

  <p>“老夫一生都是江湖市井之人，又趟过公门这摊浑水，许多事情的对对错错，问不尽、分不清了。其实，也没那么讲究。”</p>

  <p>老捕快笑了笑，两人的身影已经渐渐的接近安定门附近预定的地点。几个月来，兀术的骑兵尚在城外游荡，靠近城门的街头行人不多，几间店铺茶楼有气无力地开着门，油饼的摊子上软掉的大饼正发出香气，几许路人缓缓走过，这平静的景色中，他们就要告辞。</p>

  <p>“李先生，你说，在将来的什么时候，会有人说起今日在临安城中，发生的种种事情吗？”</p>

  <p>“或许有一天，宁毅得了天下，他手下的说书人，会将这些事情记下来。”</p>

  <p>“……那样也不错。”</p>

  <p>他们笑起来，各自道了保重，告辞了。老捕快背着长刀，披着薄披风，踏上街边茶肆的二楼，不少方才分开的人，已经在这里等待，下方道路上，人也渐渐多起来。</p>

  <p>铁天鹰叫了一壶茶，在窗口缓缓地喝，某一刻，他的眉头微微蹙起，茶肆下方又有人陆续上来，渐渐的坐满了楼中的位置，有人走过来，在他的桌前坐下。</p>

  <p>“这里有人了。”铁天鹰望着窗外，喝了口茶。</p>

  <p>对面坐下的男子四十岁上下，相对于铁天鹰，还显得年轻，他的面容明显经过精心梳洗，颌下无须，但仍旧显得端正有气势，这是长期居于上位者的气质：“铁帮主不要拒人千里嘛。小弟是诚心而来，不找事情。”</p>

  <p>“聂金城，外头人说你是江南武林扛把子，你就真以为自己是了？不过是朝中几个大人手下的狗。”铁天鹰看着他，“怎么了？你的主子想当狗？”</p>

  <p>“铁帮主德高望重，说什么都是对小弟的指点。”聂金城举起茶杯，“今日之事，迫不得已，聂某对前辈心怀敬意，但上头发话了，安定门这边，不能出事。小弟只是过来说出肺腑之言，铁帮主，没有用的……”</p>

  <p>这说话之间，街道的那头，已经有浩浩荡荡的军队过来了，他们将街道上的行人赶开，或是赶进附近的房舍你，着他们不许出来，街道上人声疑惑，都还不明白发生了什么事。</p>

  <p>“既然心存敬意，这件事算你一份？一起干吧。”铁天鹰举了举茶杯。</p>

  <p>聂金城闭上眼睛：“心怀热血，匹夫一怒，此事若早二十年，聂某也就义无反顾地干了，但眼下家人父母皆在临安，恕聂某不能苟同此事。铁帮主，上头的人还未说话，你又何苦孤注一掷呢？或许事情还有转机，与女真人还有谈的余地，又或者，上头真想谈谈，你杀了使者，女真人岂不正好发难吗？”</p>

  <p>“你们背后的大人们，果然又想要徐徐图之了。”</p>

  <p>“即便不想，铁帮主，你们今日做不了这件事情的，一旦动手，你的所有弟兄，全都要死。我已经来了，便是明证。”聂金城道，“莫让兄弟难做了。”</p>

  <p>铁天鹰坐在那儿，不再说话了。又过得一阵，街道那头有骑队、有车队缓缓而来，随后又有人上楼，那是一队官兵，领头者身着都巡检服装，是临安城的都巡检使李道义，这都巡检一职管统兵驻防、禁军招填教习、巡防扞御盗贼等职务，说起来便是惯例江湖人的顶头上司，他的身后跟着的，也大都是临安城里的捕快捕头。</p>

  <p>这队人一上来，那为首的李道义挥挥手，总捕快便朝附近各茶桌走过去，李道义本人则走向铁天鹰，又拉开一张位子坐下了。</p>

  <p>他给自己倒了一杯茶，向铁天鹰拱手：“铁帮主，本官敬你以前是六扇门的前辈，话不多说了，叫上你的人，跟本官回去，今日过了午时，就当什么事情都没有发生过，今夜兴庆楼，本官给你摆酒赔罪。”</p>

  <p>铁天鹰看着窗外的一幕幕光景，他的心中其实早有所觉，就如同十余年前，宁毅弑君一般，铁天鹰也早就察觉到了问题，今天早上，成舟海与李频各自还有侥幸的心思，但临安城中能够动弹的牛鬼蛇神们，到了这一刻，终于都动起来了。</p>

  <p>这些人先前立场持中，公主府占着权威时，他们也都方方正正地行事，但就在这一个早晨，这些人背后的势力，终于还是做出了抉择。他看着过来的队伍，明白了今天事情的艰难——动手可能也做不了事情，不动手，跟着他们回去，接下来就不知道是什么情况了。</p>

  <p>茶楼里、对面的楼上，各有目光朝这里投来，他们的眼中闪过疑问，铁天鹰举着茶杯，目光也更是悲悯，他想起与李频的对话，若事不可为，不必勉强，是啊，形式比人强，自己是不必勉强的。</p>

  <p>“你们说……”白发参差的老捕快终于开口，“在将来的什么时候，会不会有人记得今天在临安城，发生的这些小事情呢？”</p>

  <p>初夏的阳光照射下来，偌大的临安城犹如具备生命的物体，正在平静地、如常地转动着，巍峨的城墙是它的外壳与皮肤，壮丽的宫殿、威严的官衙、各种各样的院落与房舍是它的五脏六腑，街道与河流成为它的血脉，船只与车辆帮助它进行新陈代谢，是人们的活动使它成为伟大的、有序的生命，更为深刻而伟大的文化与精神黏着起这一切。</p>

  <p>老捕快的眼中终于闪过深入骨髓的怒意与沉痛。</p>

  <p>三人之间的桌子飞起来了，聂金城与李道义同时站起来，后方有人出刀，铁天鹰的两个徒弟靠近过来，挤住聂金城的去路，聂金城身形扭动如巨蟒，手一动，后方挤过来的其中一人喉管便被切开了，但在下一刻，铁天鹰手中的长刀如雷挥斩，聂金城的手臂已飞了出去，木桌飞散，又是如雷霆卷舞般的另一刀，聂金城的胸口连皮带骨一齐被斩开，他的身体在茶楼里倒飞过两丈远的距离，粘稠的鲜血轰然喷溅。</p>

  <p>李道义的双腿颤抖，看到了陡然扭过头来的老捕快那如猛虎般血红的眼界，一张巴掌落下，拍在他的天灵盖上。他的七窍都同时迸出血浆。</p>

  <p>无数的刀枪出鞘，有点燃的火雷朝道路中央落下去，暗器与箭矢飞舞，人们的身影冲出窗口、冲出屋顶，在呐喊之中，朝街头落下。这座城池的安宁与秩序被撕裂开来，时光将这一幕幕映在它的剪影中……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>