<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五六九章 天外孤鸿 刹那光火（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五六九章 天外孤鸿 刹那光火（下）</h3>

  <p></p>

  <p>变化悄然出现的那一刻，对面的金军本阵中，完颜宗望与他的叔叔完颜阇母正在说起郭药师，对于武朝人能够招揽下如此名将强敌，他们也是有些意外的。</p>

  <p>“先前因张觉之事，兵临燕京城下，听说这郭药师是主张据城而守的。”完颜阇母在战马上偏头道，“可惜后来不了了之，当时若能交手一次，这次心中也就有底了。”</p>

  <p>“那也没关系，叔叔，我心中所望的，是能与天下英雄交手，这次他能给我惊喜……呃……”完颜宗望正在豪迈地说着话，陡然皱起了眉头，黑暗中，他将目光望向战阵的一侧，举起马鞭，“那是什么……他们又在打什么主意？”</p>

  <p>完颜阇母也眯着眼睛看了一阵：“后撤？还是重组攻击？”</p>

  <p>“传令东北面前进诸将，放慢速度，往麻吉猛安所部马军集中，不许冒进、严防有诈！快！”</p>

  <p>随着宗望的下令，传令兵飞驰而下，火箭升上夜空，整个金军本阵在紧张的气氛中更为喧嚣的运作起来。</p>

  <p>而在另一侧，郭药师望着那侧翼的情况，陡然间下意识的策马奔出了几步，然后停下：“怎么回事！为何后退！”</p>

  <p>“是张帅、刘帅所部……”</p>

  <p>“我知道是他们，他们一直在侧面打秋风，只做小打小闹的佯攻，为何要撤！传我命令，让他们向前——”</p>

  <p>这忽如其来的诡异状况令得郭药师措手不及，他根本想都想不通张令徽、刘舜仁这两个结义的兄弟为何会做出这种事情来。战场极大，又是夜晚，等到看清楚变化的时候，东北侧翼的两支军队已经退后、撤出好大的一个低谷，金人似乎也吓了一跳，他们的队伍就在那后撤军队的前方聚集、惊疑不定地沉默着。整个过程大概持续了半柱香的时间，无数的命令与意志，冲过混乱的战场上空。</p>

  <p>女真人吹起了号角。</p>

  <p>然后，骑兵队照着后撤的军队，直冲而下！</p>

  <p>如同潮水般的溃败开始在战场一侧出现。郭药师麾下的骑兵从侧翼穿插而上，试图挡住女真人的攻击，然而崩溃已经形成。常胜军的本阵朝着这边疾冲而来，同时发出命令，试图令自己的队伍与张令徽、刘舜仁两支溃兵的队伍拉开距离，重新组织起严密的防守，却仍然为时已晚，溃败的军势与自己直属的部队已经形成你中有我我中有你的局面，一片山崖的崩塌，逐渐化为半座大山的崩解。</p>

  <p>无数尸体顺着潮白河而下，夜空中流过火光，剩下的便是不断的整军、不断的厮杀了。对面，已经鏖战一天的金军再度恢复了怒涛一般的攻势，朝着还未崩溃的一半常胜军碾压过来，郭药师只是下意识的挽住混乱的阵势，带领着军队朝着燕京城溃败而去。时隔几年，在燕京城下遭到萧干碾压溃败的一幕，似乎重又回到眼前了，而在此时，首先出卖他的，竟是他身边的兄弟……</p>

  <p>深夜，无数的溃兵涌入燕京城的大门，知府蔡靖站在城门上看着这一幕，整个身体都已经冰冷起来，随着后方郭药师统领的直属军队进入城门，女真人如潮水而来，冲向这座城池。</p>

  <p>城门关上之后，蔡靖跑下去，在混乱的军阵里找到了郭药师，他身披大氅，手持钢刀，半身是血，目光之中布满血丝，犹如要择人而噬的猛虎。蔡靖不敢问责，口中道：“将军回来就好，将军回来就好，只要有将军在，我们便能守住燕京……”</p>

  <p>郭药师已经从马上下来，扭头望着他：“你不问我为何败了？”</p>

  <p>“不管为何败了，只要能汲取教训……”</p>

  <p>“我却很想知道我为何败了！”郭药师吼了一声，“你随我来！我们去问！”</p>

  <p>他猛地转身，领着亲随众将往内城走去，其余的兵将都已经开始自觉地到城墙上守卫，城外女真人的攻势停了下来。蔡靖跟着郭药师朝前走，心中七上八下的，不多时，到得城内一侧的校场大营，这边是张令徽等人的驻扎之地，营地中的守卫明显有些戒备，有人迎上来试图阻拦，然而郭药师根本不予理会，身边的人已经冲上去制服对方，不一会儿，队伍如潮水般的压进去。</p>

  <p>营地中央的那片校场上，张令徽、刘舜仁两名将领明显是在等着他的到来，两边军人对峙，郭药师径直朝着对方两人走去，张令徽才想要打招呼，郭药师已经猛地一拳打在他的脸上，刘舜仁随后也冲过来试图劝架，被郭药师一拳打在小腹，另一拳从后背轰的砸下，将他打趴在地上，张令徽此时被打得退后了几步，抬起头又要说话，郭药师走到他面前就是一脚，将他踢飞出去。</p>

  <p>周围剑拔弩张，然而在郭药师的威压之下，无人敢动手。</p>

  <p>“你们临阵脱逃，出卖兄弟。”郭药师走回自己人这边，从侍从腰间拔出钢刀，“我今日杀你们，你们可有话说？”</p>

  <p>蔡靖这才大概明白，发生了什么事。</p>

  <p>张令徽却从地上爬起来：“我有话说。”随后指向蔡靖，“但有他在，我怎么说？”</p>

  <p>郭药师指着蔡靖怒吼而出：“就在他面前说！”</p>

  <p>张令徽咬了咬牙：“好，你是大哥，你要我说我便说。武朝人不值得！他们就是扶不上墙的烂泥！我们守不住的！”</p>

  <p>“谁说我守不住！”郭药师吼道，“我今日便要打败完颜宗望了！”</p>

  <p>“大哥你只能小挫完颜宗望！他们西面还有完颜昌的大军，后方还有更多！大哥你呢？你只有常胜军！你能守得了多少？武朝人不值得信任，大哥你忘了上次在这里的大败了？你忘了张觉怎么死的了？他们只知贪权敛财，武朝没有男人啊！”</p>

  <p>郭药师望着他，摇了摇头：“可这次……是你们令我大败……”</p>

  <p>张令徽道：“可若是大哥你胜了，你若是打得太惨，你若是杀了完颜宗望呢？大哥，我们手上只有这么多人，兄弟们不愿与女真人为敌啊……”</p>

  <p>“是你的兄弟，还是只有你是孬种！？”郭药师挥了挥手，对着周围密密麻麻的所有士兵。</p>

  <p>刘舜仁从旁边过来：“大哥，这也是我的主意……”</p>

  <p>“那我的兄弟里便有两个孬种了。”郭药师吸了一口气，“你们急着往后撤，你们害怕没有了投降的机会，你们急着给人当奴才，你们说武朝没有男人，你们自己又怎么能算是男人，你们往日里不是这样的……我也不喜武朝，不喜张觉之事，可我岂会与你们一般……”</p>

  <p>郭药师的声音渐低，蔡靖在一旁听得心惊肉跳，过得好半晌，他才见郭药师双肩抖动：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”的笑起来，抬起头时，他高大的身形像是垮了下去，目光与笑声中，都满是悲怆。</p>

  <p>蔡靖走过去说道：“几位将军，只要戮力同心，燕京仍然可守，只要守住了燕京，南方必有援军……”话没说完，停了下来，因为郭药师偏过头来，目光已经望定了他。</p>

  <p>他将蔡靖望了好一会儿，低声叹息：“蔡大人，知不知道，你们武朝人，就如同疫病一般……”这句话说完，他的身形陡然暴起，张令徽原本见他叹息，以为事有转机，靠近过来，这一下郭药师的一脚再度踢在他的心口上，将他整个人踢得倒飞而出，跪在地上滑出好远，口中哗的喷出鲜血来。</p>

  <p>“知不知道你们让我冤死多少兄弟——”</p>

  <p>郭药师的声音响彻整个营地。眼见张令徽被踢飞，刘舜仁退后两步，而郭药师只是一挥刀，从身上割下一大片衣角，扔飞在天空中。</p>

  <p>“我会降的，但从今往后，我们恩断义绝，不再是兄弟。”</p>

  <p>周围无数的士兵看着这一幕。</p>

  <p>蔡靖冲上来：“郭将军，你不能这样……”</p>

  <p>郭药师伸手抓住他的肩膀，扭头道：“如今还能怎样？蔡大人，降了吧。”</p>

  <p>“不对，郭将军，你曾说过，只要据城以守……”</p>

  <p>他话音未落，郭药师砰的一拳打在他的脸上，将他打飞出去，落在一众将领亲随的脚下。</p>

  <p>“我送了那么多钱给你，你只要会点头就行了……”</p>

  <p>他口中低喃而出，摸了摸嘴巴，最后看了一眼这大营中的张令徽、刘舜仁，看了看前方众多的兵将，随后转身朝外面走去。风声呜咽，夜空之下巨大的城池，武朝人已在此经营两年，付出无数银两，如今城池高耸而坚固，犹如雌伏的巨兽。城池东面，女真人开始扎营，到得明天，他们将开始制作攻城器械，做长期攻坚的心理准备。</p>

  <p>一个人的野望，在这样的夜里，划破长空，悄然而逝了。</p>

  <p>*************</p>

  <p>京城，相府之中混乱嘈杂，书房里，宁毅带来的所有资料，连同从户部里取来的许多文档，都在这里汇总归类了。尧祖年、纪坤、闻人不二等人，便在这里进行着各类的工作。</p>

  <p>“封郭药师为燕王的诏书，估计要下了……”宁毅看着手中的文档，一面喝茶，一面随意地说话。</p>

  <p>“圣上害怕了。”将一份卷宗放上旁边的架子，尧祖年低声地说了一句，“女真人南下的消息一来，大家都知道不妙，但此时就封王……病急乱投医啊。”</p>

  <p>纪坤道：“侧面来说，陛下对整个局势的状况，倒像是很清楚的。”</p>

  <p>“是啊，比我们更清楚的样子……”宁毅皱了皱眉。</p>

  <p>说话之间，秦嗣源从门外进来，他看了看宁毅桌子上堆起来的东西：“这便是立恒之前所说的那些东西？”</p>

  <p>宁毅看了一眼，点一点头：“嗯，户部的地形、户籍资料，连同竹记对北面的勘察，所有不利于骑兵行进的山林地形，还有周围村庄、乡野转移的初步预案……不过现在看来，应该没什么用了。”</p>

  <p>在女真人南侵的消息到达之初，相府之中就有过大量的预测和推演，其中的一种推演是最激进的。以女真人对辽人、辽人对武朝军队的实力对比来看，假如女真人发挥骑兵优势疯狂南进，当他突破燕京、雁门关两地，接下来不取重镇而只劫掠乡野，武朝人的军队将对于他们的前进无能为力，最终，唯一的会战、决战之地，只会是汴梁城。</p>

  <p>这样的推断结果，只能在内部说一下，没有人敢拿到金殿上去。因为对方才开始南下，我们这边就说：“放弃整个黄河以北吧，他们也许一点意义都没有。”这在哪里都是说不过去的，然而若真的要说，黄河以北的几十万军队能对女真人造成多大的阻拦，大家心中……似乎又一点信心都没有。</p>

  <p>这是超越理智和战术之上的东西了。但是在现实中，女真人对辽人的一次次胜利，似乎都是这种“不现实”的佐证。</p>

  <p>在“黄河以北意义不大”“金人唯一的战略目标是汴梁”的前提下，宁毅让竹记做了很多的工作，最主要的，是勘察黄河以北人群聚居区域的地形，归总所有不利于马战的场所，以适应转移民众、粮食，进行坚壁清野的需要。他甚至根据户部的许多资料做出了一个大转移，在上千里的范围内坚壁清野、扼杀敌人后勤的预案。但当然，现在这一切都没有意义，因为没人会跟他这样玩。因为没人理解将来也许会有一个“靖康之耻”。</p>

  <p>当然，他的预案，目前也只是一个初步构想，做的还是不够完善的。早几天大家伙儿在一起商量了一下，彼此都是聪明人，只能作为一个脑力风暴的空想提案来议论：对方的厉害在于，纯骑兵的进攻，也许都不用考虑后勤保障。而自己这边的问题在于，在一个经营了两百多年的地方进行坚壁清野，先不说可能性的问题，单造成的损失也许就比输掉这场战争还大。</p>

  <p>“现在或许有用了。”走进房间的秦嗣源叹了口气，将一些发来的情报递给大家看，随后所有的人都已经沉默下来，闻人不二说了一句：“圣上这下……”随后又警惕地没有说下去。宁毅看完那些东西，坐回椅子上，哪怕曾经有过心理准备，此时也免不了心中翻腾：“开什么玩笑……”</p>

  <p>情报大致归纳为三条：</p>

  <p>郭药师在抵抗完颜宗望几个时辰之后，兵败如山，而后投诚金国。武朝人花大钱赎买回来，而后以整个燕云为养分，辛辛苦苦经营了两年多的燕京城，一夕之间易主，完颜宗望南下的道路上无险可守了。这个时候，女真东路军估计已经奔往河北三镇。</p>

  <p>而在西路，雁门关下数万士兵被完颜宗翰、完颜希尹率领的大军冲散。他们没有在攻克关隘上花太多时间，雁门关下除了镇守此地的武胜军，还有过去两年招揽众多辽人聚集起来的义胜军。面对着曾经毁灭他们整个国家的女真人，这些义胜军并没有表现出仇恨与战斗力，他们一齐反水，开门献城，而后，雁门关到太原之间，太原往汴梁之间，几乎已是一马平川。</p>

  <p>雄关也好，坚城也好，犹如古代的箴言一般，到得最后，它们没有一个是从外侧被人攻破的。而为了预防女真南下，朝廷曾经做出大肆招揽辽国残部的战略，至此已接近彻底的失败了。</p>

  <p>而第三条，童贯离开了太原，正在回京途中，与北上授予他枢密使之职全权统御北防战事的圣旨，擦身而过。</p>

  <p>虽然明白这个年代的女真人就跟开了挂一样，但宁毅也未曾想过，一切竟真会如此之快，不过十天的时间，雁门关一线整个北防沦陷，女真人如同洪流一般的长驱直下了。</p>

  <p>“接下来，雁门关以南，毕竟是我们自己的地方，几十万军队驻守各地，哪怕他们再快，速度也不会快过之前的行军了，我们还有时间。立恒，尽量整理你手头的资料，到时候配合北面的拦截，拖慢女真人的后勤，只要圣上那边点头，北面所有户部官吏听你调配，同时也让你竹记的人加入帮忙，迁人进山，带走粮食，集中诱饵，配合附近北面军队作战。”</p>

  <p>宁毅目光复杂，一旁尧祖年出声道：“相爷，此时坚壁清野，风险未免太大。”众人心中，大都能理解此事，哪怕心里明白女真的厉害，哪怕第一线北防已全面沦陷，后方还有几十万大军，在开战不过十天的现在提出清空北地，让民众失去居所，大的是扛不起的政治风险。说不定真有哪些人就把女真人挡在太原一线，把他们打败了呢？几十万人，没理由断言他们的战败啊。</p>

  <p>“没办法了。”秦嗣源摇了摇头，“好在圣上心里……是有数的。我暂时不在朝堂上提，待会进宫，私下说给圣上听，会获准的。”</p>

  <p>宁毅点了点头：“迁移顺序尽量由北至南。”</p>

  <p>纪坤那边也道：“扩大整个事情吧。楚国公回京也许是件好事，他不愿意呆在太原，我们便为楚国公找理由。此战核心一定会落在京城，因此国公爷提前回京坐镇。现在听起来危言耸听了一点，但国公爷多半会收货。咱们推他到风口浪尖。”</p>

  <p>闻人不二笑了起来，另一边，宁毅收拾东西：“如果获准，我准备北上。”</p>

  <p>尧祖年皱了皱眉：“立恒坐镇京城不就行了吗？”</p>

  <p>“最快速度的情报反馈，才有最高的效率，反正接收以后我也没精力处理其他事情了，还是得到最近的地方看看才行。放心，一旦有危险，我会立刻逃跑。”</p>

  <p>“那我随你北上。”闻人不二笑道，“反正你会立刻逃跑。”</p>

  <p>秦嗣源看着众人，也笑了笑：“我准备进宫。这两天便将事情定下来。”</p>

  <p>老人转身离开房间，宁毅也笑了笑：“我先回去安顿一下。”与众人告辞。</p>

  <p>原本战事才刚刚开始，作为负责后勤的右相府，承担的还是许多琐碎而复杂的工作，但到得此时，紧迫感终于轰然压下，人也得准备动起来了。而也就在这开战的十余天里，黄河以北许多地方的居民，都开始在战争的威慑下拖家带口地离开了居住地，这还是整个大迁徙中消息比较灵通的第一拨，无数的军队，正在飞快地往锋线上、关隘上调动。</p>

  <p>战争是军人的事情，普通的百姓只得走开，或是在安静中默然承受。而也是在这样的氛围里，有一部分身为极为特殊的人，此时或三三两两，或孤身只影，手持或刀或枪的不同的兵器，穿着或光鲜或破旧，或骑马或乘舟或坐车，朝着预示死亡的战局第一线，逆流而来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>