<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四七七章 家人、笔友（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四七七章 家人、笔友（下）</h3>

  <p></p>

  <p>轻轻晃动的火光下，信是这样的：</p>

  <p>“……自南面的一别，已经快一年的时间了，不知道你身边的家人现在变成了什么样子，不知道你是不是还像以前那样任性。分别之后我偶尔才能从一些消息里得知你那边的事情，但详细的情况并不了解，我所处的位置也不好更多地去打听你的事情，那会给你带来麻烦。当然，我知道你总是能明白大局是什么。</p>

  <p>往前的路并不容易，这是我们早就有的共识，所以哪怕你走得艰难，我也不会安慰你。我自回家之后，各种事情的发展也不如想象的顺利，遇上过一些大大小小的麻烦，但是不用担心，我都一一摆平了，有很多敌人都已经死在我的手上，关于我这么厉害的事情，恐怕你也已经听说过一些了，反正你一早就知道的，对不对？”</p>

  <p>目光看到那句“不会安慰你”时，火光下的少女皱了皱鼻子，她才不需要安慰呢，但事实上，这句“我也不会安慰你”从某种意义上来说，却也仿佛男子正在轻轻摸着她的头顶，给了她安慰的感觉，让她觉得有什么东西沁人心脾地进入了心中。待看到后来那自恋的“对不对”，她便忍不住笑了出来，很像嗤笑对方一番。</p>

  <p>“我才不知道……”她轻声说道。</p>

  <p>“……如今我在这边刚刚站稳了脚跟，我想你也是。北上的朋友给我带来了你的消息，你现在要做的事情，多年前你父亲的事。我很想过来见你，但情况并不允许。如今他可能已经跟你说了我的看法，我也知道，你就算听完了，也不会抽身离开。所以我也仅仅想跟你说清楚我的期待。</p>

  <p>胆小如我，知道人生当中有些时候，有些事情是不能退的，眼下该是你觉得不能退的时候，我很赞同。阿瓜，道义、信念、决心都是很好的东西，许多时候，哪怕冒着巨大的危险，我们也不该丢下它们，我也不打算让你丢下它们，那才是我当初认识的你。我仅仅想提醒你，随时记住你在做的那些事情，想清楚危险与赴死之间的区别。</p>

  <p>我很想知道，你在南边的事业，已经发展成了一个什么样子，哪怕它们才刚刚起步，我也很期待能够看见他们如今的模样。</p>

  <p>我能够记得当初我们在那些天里聊起这些事情时，你的样子，你笑得很开心，现在我要跟你承认，当时我的心里是有内疚的。你是聪明人，或许在我们分别时你就有所察觉，我对这件事的热情，其实是不够的，之所以这样，不是因为它是在骗人，而是因为我明白其中的艰难。</p>

  <p>你所想要的，每个人都能独立、自信，每个人都能有能力、有机会抓住自己命运的大同世界，它也许是可以存在的。但在到达那一步之前，需要的也许是一代人、几代人甚至十几代人难以想象的付出，我对此不抱太大的希望，但你选择了去做，即使聪明的你明白这事情有多难。</p>

  <p>这是你要去做的事情，但是请原谅我的置身事外，同样厉害的我选择了另外的一件迫在眉睫的大事去处理。我无数次构想过你的失败，因为这样那样的原因，我只在心底给你留下了一丝的侥幸，也许有万分之一的机会，许多年后，你排除了许多的困难，我能看见你埋下的种子开始发芽，而那也是我最想看到的一丝可能。</p>

  <p>那个可能，如同你眼下面临的这场变故，我想提醒你危险与赴死之间的区别。你很聪明，但毕竟年轻，有锐气有朝气有怒气，你会想起你父亲经历的事情，你会看到那些失败者的惨状，你会看到你无论如何都想杀掉的敌人，你可以冲过去冒险，但不能冲过去赴死，不要冲动。</p>

  <p>冒着死掉的危险，去争取最渺茫的胜机，这是做事的态度。但冲着死掉的危险，而努力让自己死掉，那只是懦夫的行径。</p>

  <p>在你的身边，可能已经有不少这样的人了，包括北上而来的那位朋友，心中恐怕都已有了这样的准备，聪明如你，可以清楚地看到这些。我无意指责这些人不够勇敢，人生在世，总有些时候，会觉得很累，会觉得无能为力，有些时候，他们觉得活下来的人会受千夫所指，会被他人或自己鄙夷，会觉得活下来更屈辱，他们宁愿死得其所，十八年后又是一条好汉，这些人已经比普通人有勇气，但还不够。</p>

  <p>一个不成熟的人会为了伟大的事情勇敢地死去，一个成熟的人，会为了伟大的事情屈辱地活着。重要的不是活下来的意义，而是事情到最后，有没有做好。</p>

  <p>我呢，唧唧歪歪地说了这么多，不知道你是不是明白了，但是我最后想说的这几句，其实并不为什么伟大的事情。整件事情里，我所说的，其实更多的是为了我的私心，这件事情也好，你以后要做的那些事情也好，你可以去冒险，去拼命，尽最大的事情寻找胜机。但你肯定会经历失败，如果失败了，你给我活着。</p>

  <p>到那个时候，请你活下来。</p>

  <p>来找我。</p>

  <p>这才是我私心里真正想说的事情。我还想说的是：不要觉得这个说法让你脑袋发热，这是冷冰冰的现实，所有的大事，都不是一个人可以做得到的，如果我失败了，我也会去找你，请求你的帮助，我们拜过天地的，你就是我的人了，而哪怕我骗过你，我们也是伙伴，这不丢人。”</p>

  <p>落款是一个很嚣张很恶劣的叉。</p>

  <p>其后还有附言：“看着那位朋友，别让他死了，让值得活着的人活着。”</p>

  <p>***************</p>

  <p>山风吹过来，坐在火光下的少女将那信看了一遍，又看一遍，面上的表情偶尔变幻。但最终，萦绕在她身边的烦躁气息安静了下来，她看着那信纸上的字迹，有时候想笑，但目光依然是平静的。那封信就如同她怀里的刀，纵然带着冰冷的气息，却令她感到安宁，火焰滚烫地在心头燃烧着，却并不会蔓延到脑海。</p>

  <p>将那信函反反复复地看了好多遍以后，她坐了一会儿，才缓缓站起来，山下的风景，夜色中起伏的山势、蔓延的道路河流都笼罩在一片星月的清辉里，她偏着头笑了笑，不由自主地低声骂道：“死男人……宁毅……”信里并没有写上他的名字，这是她觉得遗憾的。</p>

  <p>但她终于回到小屋里，拿出长长的盒子，将大刀装了进去，随后缚在了背后，走了不远，找到杜杀。陈凡也在这边，正跟方书常等人低声说话，西瓜来时，大家都靠了过来。</p>

  <p>“杜叔，地图拿出来，我想看看这周围……我们如今已过了长江，这边都是官府的地盘，越往前走，越难脱身。不管能不能救出佛帅，能不能杀掉铁天鹰跟宗非晓，都要先想好后路……”她说到这里顿了顿，补充道，“想清楚些。”</p>

  <p>这几日以来，方百花等人撵着押解方七佛上京的队伍一直往北，虽然并没有遇上太大的危机，但任谁都知道，情况并不乐观。</p>

  <p>铁天鹰跟宗非晓这两名刑部总捕头的计划很明显，虽然一直都没有向方百花这些人动手，但每往北边走一步，落入官府、世家势力密集的区域就越深，一旦对方出手，想要脱身就越难。他们用的也是摆明了态度的阳谋，进京以前，你们尽管来救，但时间每过去一天，你们就越难有后路。</p>

  <p>方七佛当年交游广阔，如今能聚集起来的，都是曾经的方腊嫡系或是与方七佛有过恩情来往的武林人。对他们来说，那怕希望渺茫，救方七佛都是道义所在，有些性子耿直的，大不了“十八年后又是一条好汉”。方百花希望的是真能从对方的阵势里找到一丝机会，吃掉鱼饵，把钩子扔回去，同时也是让自己陷得越来越深。</p>

  <p>刘西瓜等人，自然都能看清楚这些，但以方七佛与霸刀营的交情，对他们来说，这事情也足够让人脑热。到得此时西瓜能够找回一丝冷静，众人也就能够想得更多。那边陈凡将双手抱在胸前，此时才能笑出来，颇有些古怪地望着少女，西瓜目光凌厉地回敬过去。</p>

  <p>两人终究没有在这里打起来，杜杀拿来地图，众人研究了一番，有些想法之后，西瓜才让方书常找来些笔墨纸砚。她离开之时，陈凡靠过来：“我忽然很好奇，宁毅那厮的信里写了些什么。”</p>

  <p>“走开！要不然打一场！”西瓜扬了扬下巴，但陈凡知道，这目光之中，已经有了往日里的熟悉与亲切了，他停下脚步，双手叠在身前，偏头笑了笑。西瓜知道他在嘲笑自己，不爽地走掉。</p>

  <p>陈凡在那儿站了一会，看着西瓜的背影走向山道的那头，他抬头看看天上的光影，再看看山下的光影，笑着自言自语：“我该偷看的。”</p>

  <p>过得片刻，叹了口气，轻声低喃重复了一遍：“该偷看的……”</p>

  <p>***************</p>

  <p>回到破旧的小屋里，西瓜找了个地方坐下，然后架起藏刀的木匣当桌子，研好墨后，她望望门外：“等着事情搞砸之后哭着喊着来求我帮忙吧……”</p>

  <p>随后举着毛笔想了好一阵。</p>

  <p>阿什么呢？</p>

  <p>对于宁毅那个阿瓜的称呼颇有怨念，她想了很久，叫阿叉明显有些便宜对方……不知什么时候，她在纸上落笔了。</p>

  <p>“阿傻。”她写了称呼，然后拿出宁毅的信函来看了一眼。</p>

  <p>“见字如面……”</p>

  <p>星夜清冷，就在少女作为傻瓜二人组成员之一伏案写信的此刻。巨大而无声的黑幕，朝着这一小方天地的人们，铺天盖地地合围而来了。</p>

  <p>几天之后，宁毅在木原县首先收到的并非是少女的这封信函，而是作为方百花领导的、永乐朝最后的这支队伍，终于陷入杀局的消息……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>