<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三三四章 暴雨（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三三四章 暴雨（六）</h3>

  <p></p>

  <p>当锦儿在大狱门口找到闻人不二时，云竹正在大雨之中的苏府院子里一路奔逃。</p>

  <p>一干匪人袭来时，她终究没能走出苏府，与杏儿在一个花园的假山中躲了起来。后来有一群人经过时，杏儿大概是认出了其中的某个人，感到了危险，让云竹暂时躲在那儿，她出去找姑爷小姐等人。但出去之后，好长时间都没有回来，而声音传来，苏府之中已经乱了起来。</p>

  <p>大雨下不停，她躲在那儿看着有些苏家人从花园里跑过，被黑衣人追上杀掉的，也有些黑衣人跑来跑去。骚动愈演愈烈，估计杏儿大概是跑不回来了，云竹便想自己是不是该逃出去报信。她也不敢打伞，在雨中一段段地跑，沿着原路出去，好在前方也有两名苏家人在逃跑，接近外围时，那两人首先被杀了，她当时躲在后面，被吓得赶紧逃跑，找了个草丛躲起来。</p>

  <p>在草丛里淋了好久的雨，身体也瑟瑟发抖，苏府之中变乱之声愈盛。间或听得远处传来砰的一声响，她倒是听了出来，这是宁毅的火铳之声，浑身打了一个激灵，这才从草丛里钻出来。到了一个院子，里面好几具的尸体，她到厨房找了一根擀面杖准备防身，想了想以后才换成把菜刀，便循着那声音的方向找了过去。</p>

  <p>她对于苏家的地形毕竟不熟，这样子寻过去又绕了些弯路，躲躲藏藏避过了一些黑衣人，也不知道方向对不对，又或者宁毅还会不会在那开枪的地方。但眼下对她来说，能够做到的也仅此而已了。她前几天才被二十多名女子围攻，受到不轻的精神刺激，身体上也是有些虚弱的，今天又过来见了苏檀儿，浑身的精气神都用在了会面上，此时淋了大雨，身体上下都觉得寒冷刺骨，但心中还有一些话想要跟宁毅说，也不知道他是不是在这样的冲突中受了伤……</p>

  <p>如此转过几个院子，陡然听得前方院落间有打斗声传来，像是小范围的火拼，有人正在呐喊厮杀，偶有惨呼声传来。云竹绕着这边院子小心地转了转，竟让她在后方找到一道小门，她绕进那院落宅邸的后方，偷偷地往前方瞧去，只见四名黑衣人正在围攻一群苏家人，这群苏家人中有两名护院，有几名年轻的男子，正保护着两名女眷，与那四人厮杀在一起，地上已经有两具属于苏家家人的尸体。</p>

  <p>那四名黑衣人武艺高强，这边的苏家人哪里是对手，只是受了伤也苦苦不退而已，片刻间便又有一人倒下。这边未曾加入战圈的也有一名黑衣男子，却并未用面罩包住头部，聂云竹看了几眼方才认出这男子便是先前杏儿说认识的那人。打得一阵，又有一名护院倒下，那黑衣男子往前方走来，口中道：“停手。”</p>

  <p>四名黑衣人停了手，苏家众人大都受伤，持着武器艰难站立着。那黑衣男子手中拿着一把折扇，拍打了一下：“想不到我回来了吧，诸位，告诉我你们那废物姑爷在哪里！宁毅他躲去哪了！还有苏檀儿呢？她在哪？”</p>

  <p>他这话说完，只见那边几人中，一名女子陡然“啊”的冲了出来，直冲向黑衣男子这边，直到一名黑衣人陡然举起了手中的刀，她才停下，哭道：“席君煜你为什么要这样！”</p>

  <p>云竹这才知道那男子叫席君煜，女子她却也认识，正是苏檀儿身边那个样貌清秀性格安静的丫鬟，叫做娟儿的。两边显然认识，那席君煜拍了拍折扇，目光已经变得凶狠起来：“娟儿。好久不见了。你家姑爷和小姐呢。”</p>

  <p>“席君煜你为什么要这样做！”那女子哭着站在那儿，重复了这句话，席君煜冷哼一声道：“我为苏家做牛做马，为什么要这样做！？有什么好说的，我告诉你，今天我找不到苏檀儿跟她那傻姑爷的下落，你们苏家全家都得死！有没有听到，那边，正厅已经要打下来了，有一半的人都在那边，但我知道宁毅跑了！他到底躲在哪里……你们给我听好……”</p>

  <p>他话说到这里，前方的娟儿陡然哭着抬起了头，说了一句让所有人都为之意外的话，甚至连席君煜都愣了愣，只听她哭着喊道：“你知不知道我一直都喜欢你……”</p>

  <p>“要是……”席君煜说了两个字，后面的便没能再吼出来，他的手指在空中晃了两下：“呃，你……你休要在这里胡说……”他说是这样说，面上神色却已经变得复杂起来，这大概是他之前完全未曾预料过的意外。</p>

  <p>“你知不知道我一直都喜欢你……”娟儿在那儿哭着重复了一次。</p>

  <p>这一边，聂云竹也微微愣了愣。这句话听起来寻常又不寻常，但配合眼前的场景，她似乎在哪里以某种古怪的方式听到过类似的对白……</p>

  <p>“‘你知不知道我一直都很喜欢你’这句话对付男人最有用了，不管那个男人多凶多恶，突然听到这句话，你都一定会占上风……”</p>

  <p>记忆之中，那似乎是前不久有一天宁毅与锦儿在小楼前方台阶上聊天时宁毅的话，当时宁毅从杭州回来不久，锦儿喜欢听杭州的经历，偶尔也会与宁毅一道想些乱七八糟的阴人点子。云竹心性淡泊，对这类事情自然只是付诸一笑，但忽然听见这样的话，还是勾起了她的这份记忆。</p>

  <p>不过，此时娟儿站在席君煜面前哭喊出这句话时，却委实是真诚殷切的感觉，席君煜愣了一愣之后，道：“你休想……”话还没说完，娟儿便又哭着重复了一遍：“你知不知道我一直喜欢你……”这时声音小了，哭腔却愈发凄凉。她只是个丫鬟，这样一喊，后方陡然有人嚷了起来：“娟儿你这吃里扒外的东西！”</p>

  <p>娟儿不为后方的声音所动，站在那儿哭道：“你记不记得，以前你在铺子里的时候，小姐若是有事让你们忙，给你送饭的都是我……那时你还是个伙计呢，你干活勤奋又认真，每次我给你送饭，都会在你的碗里多放些菜肉……”</p>

  <p>“你、你给我让开……”席君煜迟疑片刻，还是吼了出来，但神色明显复杂而纠结。那时候自己的碗里有多些菜肉吗？他已经忘了，但娟儿这样一说，似乎又像是真的。娟儿站在那儿哭着拼命摇头。</p>

  <p>“后来你当了掌柜，又得到重用，我心里好高兴，后来有一天你在铺子里做事，我还送过你一块手帕，你记不记得？那时候家里说给小姐招赘，我知道你喜欢小姐，我心里一直希望你能成家中姑爷，那样我就……我就……可你就算没有当成姑爷，你怎么能这样啊……”</p>

  <p>娟儿大声哭着。她的性子本就安静，样貌也是清秀可人，这样哭得停不下来，反倒更加加深了冲击力。席君煜有些为难，旁边的四名黑衣人也迟疑起来，会不会席大哥真跟这小妞有戏？事实上，席君煜当年自视甚高，心中想娶的便是苏檀儿，对于苏檀儿身边的几个丫鬟固然有打交道，心中倒没有重视过。可他此时已经不在苏家，忆及当初，又觉得当初的自己会被喜欢上，似乎也是理所当然的。娟儿若不是喜欢自己还会喜欢谁呢，对不对？</p>

  <p>便在这一迟疑间，那边陡然传来“哇”的一声婴儿的哭声，席君煜一个激烈，只见那边的一间房门陡然打开，小婵抱着一个装了婴儿的篮子便冲了出来。事实上，若不是小婵听见孩子哭，心中心虚立刻开门冲出，席君煜估计还想不到这是宁毅与苏檀儿的孩子。但眼见她出来，席君煜陡然就吼了起来：“抓住她抓住她！抓住那孩子！快点！”</p>

  <p>四名黑衣人陡然见就动了，那边的屋檐下，几名苏家年轻人却也陡然拿起了兵器，有的喊：“休想过去！”有的喊道：“快逃！”这几名年轻人中间，为首的乃是苏文定苏文方两人，他们随着宁毅去过杭州，对宁毅的事迹佩服得无以复加，回到江宁后也练过一段时间身手，因此才能与这些梁山强人厮杀一番。但他们的本领毕竟有限，其中一名黑衣人几乎是直接从他们身边冲了过去。小婵跑过长长的屋檐，冲入雨幕，陡然间脚下一滑，人也好、篮子也好，都朝着前方飞了出去，同时倒也侥幸避开了那黑衣人的一刀劈砍。</p>

  <p>装着婴孩的篮子脱了手，飞在空中，席君煜在后方大喊：“抓住她抓住孩子！”事实上，也是心中着急和兴奋了，要不然直接说杀了她抓住孩子恐怕小婵就要有性命之忧。他一面喊一面要往前走，娟儿迎了上来，他口中喝着：“让开！”几乎是同一时刻，娟儿双手递出，一把匕首直接插进席君煜的小腹之中，席君煜一脸错愕，怔了一下，下一刻，他狂吼着：“贱人！”一巴掌将娟儿打得飞摔出去。</p>

  <p>不远处的房屋侧面，一道身影也此时也从屋后刷的冲了出来，抱住了那竹篮，没命奔跑。</p>

  <p>忽然从后方跑出来的自然便是云竹，席君煜中了那匕首，几名黑衣人都瞧了过来，但席君煜只是用手按住了匕首插着的地方，口中道：“抓住她！抓住她！抓住孩子！快啊！”他报仇心切，费了这么多力气，真正能让苏檀儿后悔与伤心欲绝的，自然莫过于当着她的面杀了她的孩子。一面喊，他也一面带着伤要追过去，甚至连娟儿都懒得去理会了，这也是因为他身上并没有带什么武器。</p>

  <p>听了他的喊声，几名黑衣人才又追过去，最前方那名抽出刀鞘用力朝着云竹掷了过去，脚下被小婵用力推了一下，刀鞘飞得高了些，却是打在了女子身影的后脑上，女子踉跄一下，连滚带爬地起来抱着篮子继续奔跑。</p>

  <p>小婵推了那一下之后仓皇爬走，四名黑衣人仅仅与苏文定苏文方等人数下交手便将他们分开，一个人在前，两人居中，另一人保护着受伤的席君煜，五人转出院落，朝着那女子追将过去。</p>

  <p>院门外是个长长的廊道，周围院墙颇深，泥水肆流，看来竟有几分阴森，女子脚力毕竟不足，距离转眼间便被拉短。奔跑的女子也就转入了旁边的一个院落间，席君煜等人随即追入。</p>

  <p>苏文定苏文方等人想要救下宁毅的孩子，但毕竟害怕，他们只是下意识地转出了院门，一时间却不敢追上去，甚至有些想要趁机逃走的心情，也就在此时，他们看见廊道那边的院门里，席君煜与旁边黑衣人的身影，又出来了。一时间几乎想要掉头就跑。</p>

  <p>随即他们才发现情况不太对，席君煜等人望着那院子里，闪电划过了天空，一时间也不知道他们看到了什么，竟是缓缓后退出来的。苏文定苏文方等人持着兵器站在这边，样子是有些怂的，但片刻之后，席君煜等人往这边看了一眼，竟开始朝着另外一边开始退走。</p>

  <p>这时候，苏文定苏文方才能隐约听到高高的院墙那边传来的一些声音。这院墙既高，雨又大，再远些的地方，便形成了一定的隔音效果。他们迟疑着朝那边走过去，不久之后，也就大概知道了席君煜他们方才看见的事物。</p>

  <p>昏暗的天井里，雨幕中，“病大虫”薛永倒在那边的地上，浑身都是鲜血，而稍远一点的屋檐下，在梁山之上一向武艺高强性子又与李逵一般类似，残忍好杀方面还有过之而无不及的“丧门神”鲍旭一身狼狈的倒在地上，正在被天井里唯一的那一个书生模样的人拿着棒子像狗一样的用力殴打着，女子跑过去时，对方从那边的昏暗里转过了身，站在台阶边，朝这里望了过来，在他的身边，鲍旭的身体还能动，似乎努力着想要爬起来，书生扬起手中的棒子，砰的一下顺手砸在他的脑袋上，将鲍旭再度打趴下去。</p>

  <p>那是宁毅。</p>

  <p>虽然不知道事情的经过是怎样，但他竟然一个人就打倒了薛永与鲍旭，他怎也料不到不过一年多未见，这个曾经的赘婿变得如此可怕了……他的身边暂时没有头领级别的人物，席君煜咽了咽口水，然后便在第一时间，选择了暂时的退却……</p>

  <p>没有关系，正厅那边，才是真正的战局所在……他捂着小腹上的伤，如此告诉自己……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>