<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七四六章 明月新骨城池畔 野鸦故旧老桥头（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七四六章 明月新骨城池畔 野鸦故旧老桥头（上）</h3>

  <p></p>

  <p>足音急骤，夜风穿林。完颜青珏等人正拼命地向前奔逃。</p>

  <p>前一刻发生的种种事情，迅速而又虚幻，虚幻到让人一时间难以理解的地步。</p>

  <p>两年的时光，已然沉寂的黑旗再度出现，不仅仅是在北方，就连这里，也突兀地出现在眼前。无论是完颜青珏，还是奔行往前的李晚莲、潘大和、仇天海等人，都极难相信这件事的真实——他们也没有太多的时间可供思考。那不断穿插、席卷而来的黑衣人、倒下的同伴、随着突火枪的巨响升腾而起的青烟乃至于几句话还未说完便已倒下的陆陀，都在证实着这忽然杀出的队伍的强大。</p>

  <p>然而……怎会有这样的队伍？</p>

  <p>自周侗行刺完颜宗翰死后，在谷神完颜希尹的授意下建立的这支精锐小队，原本便是以宗师级的高手乃至于宁毅作为假想敌——即便遇上任何敌人，他们也不至于毫无还手之力——然而对方的出现是超越常理的，超越常理，却又真实而残酷，那轰然巨响中，陆陀便被打倒，剁下了头颅……</p>

  <p>纵然李晚莲等人也曾有过遭遇心魔一级敌人的设想与构思，到得这一刻，也完全没有意义了。</p>

  <p>脚下迅速的步法令得一行人正在高速的冲出这片树林，身为一流高手的造诣仍在。稀疏的树林里，远远放出去的斥候与外围人手还在奔行过来，却也已遇上了敌方的袭击，陡然爆发的暴喝声、交手声，夹杂偶尔出现的轰然声响、惨叫，伴随着他们的前行。</p>

  <p>奋力挣扎的小岳云早被一拳打得晕头转向。另一边，被李晚莲扔上马的银瓶此时却也在瞪大眼睛看着这奇异的一幕，后方，追逐的身影偶尔便出现在视野当中，转眼间斩杀陆陀的黑衣小队并未有丝毫停顿，而是一路朝着这边蔓延了过来，而在侧面、前方，似乎都有追赶过来的敌人——在战马的奔行当中，银瓶也看见了一匹黑马在侧面十余丈开外的地方并行追逐，时而出现，时而消没，完颜青珏等人也见到了那身影，挽弓朝那边射去，然而高速奔行的小树林，即便是神射手，自然也无法在这样的地方射中对手。</p>

  <p>转眼已到林地边，完颜青珏一马当先奔行而出，前方是月夜下的一片草坡，侧前方的树林边上，却有一道黑色的身影站在那儿，背后背着长刀，手中却有两样物件，一是横端的手弩，还有一把籍着树枝架起的黑色长管，对准了这边的队列。</p>

  <p>后方的林间，亦有高速奔行的黑衣人强行靠了上来，“佛手”雷青在奔行中印出手印，他是北地有名的禅宗凶人，大手印功夫刚猛霸道，素有见手如见佛之称，然而对方毫不犹豫，挥手硬接，砰的一声响，雷青已知是摔碑手的硬功夫，第二第三招已接连打出，双方迅速交手，转眼间已奔出数丈。</p>

  <p>前头，轰然的声音也响起来了，然后有战马的嘶鸣与混乱声。</p>

  <p>此时，奔马与高手们陆续从那小树林里冲出，侧前方那火枪轰然一射，一匹战马在高速奔行中，肚子上爆出了血花，连人带马翻滚而出。完颜青珏朝那开枪人射了一箭，被对方翻身躲了过去，林地边缘，又有黑衣人冲出来了。</p>

  <p>场面混乱，人群的奔行穿插本就无序，感官的远远近近，似乎到处都在打斗。李晚莲牵着战马狂奔，便要冲出树林，高速奔行的黑色身影靠了上来，刷的出刀，李晚莲天劫爪朝着对方头脸抓了过去，那人身材娇小，显是女子，头脸一侧，刀光暴绽开来，那刀招凌厉突兀，李晚莲心中便是一寒，腰身强行一扭，拖着那战马的缰绳，脚步飘飞连点，鸳鸯连环腿如闪电般的笼罩了对方腰身。</p>

  <p>这战马本就是上好的军马，只是驮了岳银瓶一人，奔跑迅速非常，李晚莲见对方刀法凌厉，籍着战马飞奔，脚下的招数狠毒，便是要迫开对方，谁知那女子的速度不见有半点减少，一声冷哼，几乎是贴着她刷刷刷的连环斩了上来，身影若御风飞行，仅以毫厘之差地避开了连环腿的杀招。</p>

  <p>两人追打、战马飞奔的身影转眼间冲出十数丈，周围也每多冲突穿插的身影。那战马被斩中两刀，朝草地翻滚上去，李晚莲衣袖被斩裂一截，一路上被斩得狼狈不堪，几乎是战马拖着她在奔行翻滚，此时却已跃了起来，抱住岳银瓶，在地上滚了几下，拖着她起来往后退，对着前方持刀而来的女子：“你再过来我便……”</p>

  <p>“贱人。”</p>

  <p>她的话音未落，对方却已经说完，刀光断头而来。</p>

  <p>黑旗的人岂会管武朝人死活，李晚莲原本也只是试试，她爪功厉害，眼下固然能一爪抓死岳银瓶，但下一刻两颗人头都要落地。这时一脚踢在银瓶的后背，身影已再度飘飞而出。她仓促撤爪，这一下还是在银瓶的喉间拉出了血痕，刀光笼罩过来，银瓶自忖必死，下一刻，便被那女人揪住衣服扔向更后方。</p>

  <p>前方，李晚莲猛地抓了过来。</p>

  <p>绿林江湖间，能成一流高手者，胆小的固然也有，但李晚莲性格阴鸷，却最是狠辣。她将银瓶踢过去，对方若斩了那便斩了，若要收招，却必然会出现破绽，她也是成名已久的高手，见对方亦是女子，顿时起了不能受辱的心思，眉目一冽，天劫爪杀招尽出，刷刷刷的笼罩了对方整个上身。</p>

  <p>那女子才将岳银瓶朝后掷出，在李晚莲的攻击下，身形往后缩了缩，片刻间连退了数步，李晚莲一爪抓上她的肩膀，哗的一声将她衣袖整个撕掉，心中才稍稍觉得快意，正要继续抢攻，对方双手也已架开她的手臂，李晚莲挥爪擒拿，那女子一拳砸开她的爪劲，另一拳已挥向她的腰肋。在李晚莲的爪劲猛攻下，对方竟然扔了长刀，直接以拳法接了起来。</p>

  <p>李晚莲眼中凶戾，猛地一咬牙，挥爪强攻。</p>

  <p>行走江湖，女子的体力始终占弱势，真正成名的女子使拳者甚少，只因拳法堂堂，不像爪功、暗器、毒药又或是众多兵器般可起轻松破防之效，女子使拳，始终占不了太大便宜。李晚莲在先前的交手中已知对方刀法厉害，几臻化境，她一番抢攻，使尽全力处处防着对方的刀，谁知才区区几招，对方竟将长刀扔掉，挥拳打了过来，顿时觉得大受歧视，抓影凶狠地攻上，要取其要害。</p>

  <p>下一刻，那女子身形一矮，猛的一拳挥在了她的大腿上。</p>

  <p>这一拳迅猛又飘忽，李晚莲还未反应过来，对方跨步跃起翻拳砸肘，狠狠的一下肘击当胸而下，那女子贴到近处，几乎可以说是扑面而来，李晚莲身形后撤，那拳法犹如狂风暴雨，噼噼啪啪的压向她，她凭借直觉连续接了数拳，一记拳风猛地袭向她的侧脸，脑中嗡的一响，她身体都接近飞了起来，侧脸麻木酥甜、面颊变形，口中不知道有几颗牙齿被打脱了。</p>

  <p>她还从不知道，有女人是可以这样出拳的。</p>

  <p>草地上的完颜青珏等人还在奔行逃跑，他能看到不远处有火光亮起，潜伏在草丛里的人站了起来，朝他们发射了突火枪，打斗和追逐已席卷而来，从后方以及侧面、前头。</p>

  <p>“佛手”雷青与那使摔碑手的年轻黑衣人一路拼斗，对方虽也是硬功，却终究差了些火候，被雷青往身上印了两掌，然而这两掌虽然打中，年轻人的受伤却并不重。雷青是老江湖，一打上去便知不对，对方一身硬功，身上也是十三太保横练金钟罩。还在想如何破去，前方一记轻飘飘的刀光已经往他身上斩来，血光暴绽而出。</p>

  <p>“羽刀”钱洛宁一杀出，雷青立时挂彩，他如负兽般狂吼一声，朝着前方奔行厮杀，钱洛宁一路飘飞跟随，刀光如跗骨之蛆，转眼间便又斩出好几道血光来，周围有雷青的同伴过来，那年轻黑衣人便猛地冲了上去，将对方打退。</p>

  <p>远远近近，偶尔出现的火光、巨响，在陆陀等大部队都已折损的现在，夜色中每一名出现的黑衣人，都要给对方造成极大的心理压力。仇天海远远地看见李晚莲被一名女子打得节节败退，同伴洪山试图去阻止那女子，对方拳法迅疾如雷电，一面追着李晚莲，一面竟还将洪山拳打脚踢的打得翻滚过去。光是这一手拳法，便足以衡量那女子的身手，他已然知道厉害，只是飞速逃跑，旁边却又有身影奔行过来，那身影只有一只手，慢慢的与他拉近了距离，刀光便劈斩而下。</p>

  <p>简简单单的断头一刀，在参天刀杜杀手中使出来，便是令人窒息的杀招。仇天海“啊——”的使出绝招，通背拳、弹腿迭出，转眼间几乎打成三头六臂一般，逼开对方，避过了这刀。下一刻，杜杀的身影却又近了，又是一记断头刀劈将下来——</p>

  <p>此时，李晚莲的口鼻都在流血，奔跑之中，旁边身形高大的洪山挥舞双拳试图挡住那女子，那女子的步法身形却是迅捷，转眼间双方来回转了两三圈，在洪山的挥拳之中，一拳打在了他的心坎上。内家拳法力透五脏，这一拳之后，接着中拳的便是腰肋、面门、头顶，女子一只手捏住他的耳朵，将他拖着转了半圈，同时一脚踩断了他的膝盖，避开反击，一脚猛地踢在了他的胯下，随后是膝撞撞上面门，这连环的攻击迅猛得犹如一串鞭炮，女子籍着巨大的冲势将洪山的脑袋砸到地面，身形翻滚间，便再度朝李晚莲冲去。</p>

  <p>此时的李晚莲狼狈而凶戾，口中满是鲜血，犹然大喝，见女子冲来，挥爪抵挡，转眼间破了防御，被对方抓住喉咙推得直撞树干，轰的一声，那树本来就不大，此时狠狠地动了一下。下一刻，两拳打在李晚莲面门上，她挥手格挡，心坎上再挨一拳，然后是小腹、心坎、小腹、侧脸，她还想逃跑，对方的弓箭步卡在她的双腿之间，两拳打在她的鼻梁上，李晚莲大声嘶号，挥爪再攻，女子抓住她的手指，两只手朝着下方猛地一压，便是咔咔的猛响，将她的双爪齐齐废了，紧接着，又是肘击、猛拳砸下。</p>

  <p>这小金刚连拳当初由刘大彪所创，即迅捷又不失刚猛，那颗碗口粗细的树木不断摇晃，砰砰砰的响了许多遍，终于还是断了，枝叶杂干将李晚莲的尸体卡在了中间。西瓜自幼对敌便从不心软，此时恼这女子拿狠毒腿法要坏自己生育，便将她硬生生的打杀了。随后拔刀牵马往前方追去。</p>

  <p>夜色如水，鲜血蔓延出去，银瓶站在那草地里，看着这一路追杀的情景，也看着那一路之上都显得武艺高强的李晚莲被对方轻描淡写打杀了的情景。过得片刻，有黑衣人来为她解了绳索，取了堵口的布条，她还有些反应不过来，迟疑了片刻，道：“救我弟弟、你们救我弟弟……”</p>

  <p>树林中，高宠提着长枪一路前行，偶尔还会看到黑衣人的身影，他打量对方，对方也打量打量他，不久之后，他离开树林，看到了那片月光下的岳银瓶，黑衣人正在集结，有人给他送来伤药，那片草坡的前方、远处的荒坡与田野间，厮杀已进入尾声……</p>

  <p>**************</p>

  <p>后半夜了，红云坡，火焰还在烧，军队正在集结。</p>

  <p>千总李集项看着周围的神情，正笑着拱手，与旁边的一名劲装男子说话：“迟英雄，你看，小王爷交代下来的，这边的事情业已办妥，此时天色已晚，小王爷还在外头，下官甚是担心，不知我等是否该去迎接一二。”</p>

  <p>那劲装男子名叫迟伟泽，此时有些不耐烦地看了看远处：“小王爷身边，高手云集，千总大人只需办好自己的事情，不该管的事情，便不要多管了。”</p>

  <p>“自然、自然，下官也是关心……关心。”那李千总陪着笑容。</p>

  <p>看着对方的笑，迟伟泽想起自己之前拿到的好处，皱了皱眉：“其实李大人说的，也并非没有道理，只是小王爷今夜的行动本就是见机而行，他具体在哪里，在下也不知道。不过，既然这边的事情已经办妥，我想我等不妨往西南方向走走，一方面看看有无漏网之鱼，另一方面，若真是遇上小王爷，也好看看，他老人家有没有什么差遣、用得上咱们的地方，也是好事。”</p>

  <p>他这样一说，对方哪还不心领神会，连连点头。这次集结一众高手的队伍南下，消息灵通者便能知道完颜青珏的重要性。他是曾经的金国国相完颜撒改的儿子，完颜撒改死后被封燕国公，这完颜青珏便是小王爷，类似李集项这样的南方官员，平素见到女真官员便只能巴结，眼下若能入小王爷的法眼，那真是一步登天，官场少奋斗二十年。</p>

  <p>两人如此一合计，统领着千余精兵朝西南方向推去，然后过了不久，有一名完颜青珏麾下的斥候，狼狈不堪地来了。</p>

  <p>一名之后，又是一名。不久后，邓州城外的两支千人精锐一前一后，朝着西南的方向飞速赶去，看到那片草原时，他们便渐渐的、看到了尸体……</p>

  <p>那是一位位成名已久的绿林高手、又或者是女真人中出众的勇士，他们先前在邓州城中还有过数日的盘桓，部分高手曾经在士兵精锐面前展露过身手，此时，他们一个一个的，都已经死了。</p>

  <p>林野寂静，有乌鸦的叫声。黑旗忽如其来，杀死了由一名宗师带队的上百绿林高手，而后不见了踪影。</p>

  <p>没有完颜青珏。</p>

  <p>这个夜里，包括两名千总在内，连同幸存下来的十数名绿林人都懵了。小王爷带着一支最厉害的队伍下来，转眼间，小王爷没了。</p>

  <p>这件事情，有谁能交代得了？</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>