<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四十七章 往事滋味</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四十七章 往事滋味</h3>

  <p></p>

  <p>漂亮的碗碟从篮子里拿出来，切开的松花蛋一角沾上调配出来的鲜红色酱料，红黑相对，鲜艳无比。聂云竹正将这小碟往柜台上放，此时也看清楚了那边的两名男子，眨眨眼睛，微微露出疑惑的神情，片刻之后，似是记起了什么，脸上收敛了笑容，微微弯了弯腰，扭过头来，继续将松花蛋往外拿。</p>

  <p>“那……小二哥，麻烦你了，如果有什么酱料不够，过去取便是……”</p>

  <p>顾燕桢这时已经带着满脸疑惑的表情走到了柜台旁边，扭头看着她做这些事，那小二大概也看出些不妥，一时间犹豫着没有过来问顾燕桢需要些什么。待到柔声细语地跟小二拜托完事情，聂云竹收拾好竹篮，方才笑着朝他点了点头：“顾公子。”</p>

  <p>“云……竹？”顾燕桢看着那些松花蛋，“你怎会……怎会出来售卖这些东西？”</p>

  <p>“有何不妥吗？”聂云竹收拾东西往外走，微微皱了皱眉，反问一句。顾燕桢跟上来，想了好一阵子，话到口边又迟疑住，片刻后才终于吸了一口气，抚平情绪。</p>

  <p>“我、我自东京回来，去金风楼找你，才知你已不在了。我问了你如今在哪，她们不肯说，只以为你得了个好归宿，也为你高兴。可你如今……怎会如此？抛头露面地出来售卖这些东西？”</p>

  <p>街道上人来人往，聂云竹低头走着，略想了想，方才微笑道：“谢谢公子挂心，云竹此时虽然抛头露面，但也只是以双手劳作赚钱，并无不妥之处。相对于以前那些生活，此心已得归所，公子勿需担心了……呃，尊友尚在楼中等待，公子还是尽快过去吧。”</p>

  <p>顾燕桢叹口气，苦恼地摇了摇头：“无妨……方才那人乃是沈邈沈子山，当初也曾与你有过几面之缘，你方才没认出他么……”聂云竹低着头，他看不见表情，随后又笑了笑，“也是，你方才此等打扮，他也是未有认出来……”</p>

  <p>云竹一直低着头走，他也就在旁边跟着，不知道该提什么话题才好，只好琐琐碎碎地说些往事：“……犹记得那年白鹭洲头，云竹一曲琴音技惊四座，在下当日就曾说过……那年选花魁，本以为云竹必能独占鳌头，谁知云竹连争夺的心思都没有，在下方知云竹淡泊心性……离去之时，本欲与云竹吐露心声，可到得后来，还是几句简简单单的客套话……可我在东京之时，却是日日都在思念你……”</p>

  <p>想着想着，心绪涌动，几年的想法一次爆发了出来，最后这句话，算是豁出去了，话说完便要去挽对方的手。只是聂云竹或许经商摆摊是新手，这方面却早就经验，陡然蹙眉朝旁边挪开了步子。顾燕桢微微愣在了那儿，聂云竹看了看他，皱着眉头没有说话，过得许久，终究还是露出一个微笑，敛衽一礼。</p>

  <p>“云竹……姓聂。”</p>

  <p>“嗯？”顾燕桢迟疑片刻，随后才道，“你……此时夫家的姓？”</p>

  <p>云竹摇了摇头：“家父便是姓聂。之前沦落风尘之地，以色娱人，云竹不愿到最后连这姓氏也卖了，因此只用了云竹之名。当初在金风楼，这姓氏未跟旁人说过，然而如今总算赎身离去，总算能回复全名了……公子当初青睐，云竹心感高兴，此时公子还记得那些，云竹也只有荣幸二字可说，因此公子将来若真记得有那样一个女子，妾身也希望，那是聂云竹，而并非是金风楼的名妓云竹。”</p>

  <p>这番话她从头到尾都是微笑着，和煦但自立，中间拿捏着距离感。顾燕桢自是能听懂话中含义：“你……你是怪我只记得当初在风尘之中的你……可是……”</p>

  <p>“并无责怪，当日云竹，的确身处风尘之中，卖艺、卖笑、以色娱人，事情是这样，便是这样。公子是真的关心云竹，云竹也是真心感激的，因此想告诉公子，如今虽是抛头露面，但云竹心中安乐，比之当初在金风楼，不知要快活多少倍，公子勿需为云竹担心了。”她微微屈身一礼，“妾身还有事情，先走一步，公子请回吧。”</p>

  <p>还有一家酒楼的松花蛋要送，她心中想着这事。毕竟是好不容易打开的销路，不敢去得太晚。至于顾燕桢……当初各种才子见得多，也有一些纵横欢场自命风流，颇得女子欢心的男子，顾燕桢在这其中也算是相当出众的，风度才学、举止心性，都让他能被许多的女子喜欢上，只是如今对于自己，那也只是一个印象深一点的普通男人罢了。</p>

  <p>记得他当年似是上京赶考去了，之后不久自己也为自己赎了身，如今能再遇上，确实有些意外。但这也仅仅是遇上了而已，以后或许还会遇上很多人，不算出奇的。</p>

  <p>金风楼的花魁往事，在她心中并不觉得有多少风流雅致，也不觉得有太多可歌可颂的高雅情绪。在那些才子学人眼中，或许一场诗会一场风流韵事可以被啧啧称道许久，谁又被某某名妓看上了，做了入幕之宾，甚或是得美人倾心，心甘情愿地献上了处子之身之类的，乃是男子最高最风雅也最令人羡慕的成就。可在她来说，那不过是一个女子在诸多看不见未来的日子里，心中惴惴不安地一步步挨过去的可悲时日罢了。</p>

  <p>自教坊司中出来，不安地承受着成为妓女的命运，好在琴棋书画都懂，算是给了她一个小小的机会，随后努力向人展示着自己，努力地拿捏和学习着如何吸引他人，却又不至于让人想起粗俗肉欲的法子，暗示他们这样的谈诗听琴乃高雅之事。纵然有了些名声，仍旧心头惴惴，害怕哪一天会突然出些意外，那些有权有势之人真的豁出去了要将某个女子得到手，不是什么“名妓”、“大家”可以扛得住的，各种牵制、制衡，也不敢真把自己的名声弄得太响，成了什么花魁，变成男人展示自己魅力的工具……</p>

  <p>金风楼的那些日子里，这能保住自己身子的女人，没有几个。真的没有其它价值又想三贞九烈的姑娘，哪有那么好，被强行灌了药的，绑起来的，各种鞭打折磨的，没有哪个女子能扛到最后，真有勇气自杀的也没几个，或者自杀不成，最终还是改变不了任何事情，也有的姑娘，便算是卖艺不卖身的头牌，到某个时候被有权有势的人给强行要了身子，又有谁真能给她撑腰。</p>

  <p>最可怕的是，那些姑娘便是一开始反抗得激烈的，不久之后，也会渐渐的适应，渐渐的麻木，渐渐的开始与人说话，渐渐的开始学会这种生活，渐渐的开始在屋檐下与其他女子述说自己遇上了怎样怎样的男子……那段时间里，她每天都在害怕着那便是自己将来的写照。或者如同极少部分的女子一般，自尽了，又或者疯了，再无价值之后，被扔出金风楼，变成个乞丐婆，衣服也不穿的便能在街上跑，最终过了不了冬季，便变成一具腐烂的尸骨。</p>

  <p>顾燕桢提起往事或许很怀念，但那其中没有她觉得怀念的事情，心头是有些不悦的。不过，这自然也不是他的错，如同立恒不久前说过的，有人惦记，终究是一件好事。他的想法是善意的，她便也该露出笑容面对对方，谢谢他的善意，并让他明白这些事情。当然，他或许有些不明白自己说的归宿的意思，便认为自己嫁了人也罢。</p>

  <p>一路去到翠屏楼送了松花蛋，顾燕桢一直在对街看着这些事，这才让她微微觉得有些麻烦，但现在也是无法可想，说不了什么。“我在东京……日日都在思念你……”他所想的，他们所想的，或许皆是那个笑着、弹着琴、唱着曲，或者在别人的乐声中跳着舞不断地取悦他人的云竹——这也不是他们的错，她生不了气，但眼下，也只能是觉得为难了……</p>

  <p>几年以来，或也有自弹自唱自娱自乐的时日，但确实想过，从今往后，再不以这些手段和笑脸取悦旁人了。这顾燕桢，便算说起这些又怎么样呢，自己若不弹琴、不唱曲、不舞蹈、不再附和那些风月诗词或者赞美某某才子文采高绝，那么大家坐在一起，又能有几句可谈的话？不过想到这里，却又不由自主地想起某个例外的情况来……</p>

  <p>如今想来才发现，原本做那个决定时那般坚定，可是年前立恒问起琴曲之事，自己竟是丝毫没有往这些事情上想，而是毫不犹豫地开了“几层楼高呢”这样的玩笑。后来也是弹琴谱曲，好几次他听那伽蓝雨、长亭送别时，自己与他谈笑间，竟都在想着要是能在他面前展示多些便好了。想要跟他说，我其它曲子唱得更好，其它的词曲或许比这些古怪的小曲更好听，当他随口说起对单调的词乐不喜欢的时候，自己心中甚至还微微有些气恼，有些小小的表现欲，想要说：“若是我唱起来，可不是那样的哩。”</p>

  <p>心中其实已经明白，如同对方没有在自己面前刻意地表现才子一面一般，自己也没有表现出以往的那些技艺，可那并非因为阴影，而只是因为没有真正谈到而已，若那人真正想听，自己也肯定会愿意以这些才艺去取悦他，而完全不会觉得与之前在金风楼中类似。</p>

  <p>回想起前几日胡桃跟她说的那些话，她如此想着，这样的心情，或许已是改变不了了……</p>

  <p>她想着这些，抱着篮子淡淡地笑起来，一路回到路口的小摊，胡桃凑过来，以为她在为松花蛋高兴。</p>

  <p>“小姐，这下一天可以卖出很多了吧？”</p>

  <p>“是啊，三十只的任务，肯定没问题了。”只是……事情似乎与立恒无关，因为立恒平日里，大抵是不跟这些才子往来的……她为此疑惑着……随后扭头看看周围，顾燕桢似乎已经没在跟了……</p>

  <p>“小姐，你在看什么呢？”</p>

  <p>“呵。”她微笑着摇了摇头，“没什么……”</p>

  <p>****************</p>

  <p>另一方面，顾燕桢回到酒楼之上，与那沈子山碰面，神色复杂。</p>

  <p>“子山，德新与那买松花蛋的小摊，到底是何关系，你……知道吗？”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>