<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一八一章 喜欢</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一八一章 喜欢</h3>

  <p></p>

  <p>清晨醒过来的时候，外面的天还黑着，一艘画舫从小楼外的河面上驶过去，隐约的灯光。这个时候，画舫上的人应该也都已经睡了，但仔细听着，那边却还传来了轻微的乐声，也不知道是谁，到了这个时候，还在弹琴。</p>

  <p>“梧桐树、三更雨，不道离情正苦……是更漏子的调呢，哪家的船？”</p>

  <p>房间里没什么灯光，自窗棂间望见浮动的光芒，聂云竹已经醒来了，穿着月白小衣打算坐起来，随后又被旁边的床伴搂住了身子，砰的躺回去，锦儿在她的肩膀上拱啊拱的，像只嗜睡的小猪。</p>

  <p>“唔，三更半夜不睡觉，扰人清梦……”</p>

  <p>“天快亮啦。”</p>

  <p>“天亮了都不睡，所以白天肯定会打瞌睡的。”锦儿打了个大呵欠，闭着的眼睛没有睁开，片刻之后才咕哝道：“梧桐树，三更雨……明明是说秋天，为赋新词强说愁……”</p>

  <p>云竹在被褥中笑起来：“人家说的是离情，你却要说时节……或许是有什么重要的人离开了吧。”</p>

  <p>“云竹姐你最近就在乎离情吧……”</p>

  <p>“所以才要抓住机会与他相聚啊。”</p>

  <p>“还真不害臊……”锦儿咕哝着，“云竹姐你真想清楚了？人家都已经有妻子了，真的……不行的。”</p>

  <p>类似的话语几个月前其实就说过不少次，云竹态度坚定，这些时日里锦儿不说，但只在行动上一直将自己隔在云竹与宁毅之间，让他们没什么进展。但老实说来，就算没什么进展，两人偏也能随遇而安，弹弹琴唱唱歌聚一聚便也觉得满足了。</p>

  <p>云竹姐有这样的心性她是明白的，不过在以往，再风流豁达的男子得了女子欢心之后，所想的不过都是登堂入室，得了女人的清白身子，在金风楼中这么多年，锦儿也是明明白白。宁毅对此能够不为所动，却也实在令锦儿有些佩服。</p>

  <p>最近这些天来，据说宁毅到了夏天之后将与他那妻子往苏杭一行，估计还会住上几个月的时间。察觉到能够相聚的日子不多，云竹便也更加珍惜着能与对方相会的机会。锦儿看在眼里，便也愈发觉得烦恼。她们这种身份的女子，当不了有身份的男子的正妻，姑且说是命，那也认了，可在宁毅这边，却是连妾室也难当的，这也就……太过分了。</p>

  <p>为朋为友，为冤家对头，又或者哪怕是当初在金风楼时能够为捧场的恩客，平心而论她都会欣赏宁毅这种男子。但只是在这件事上，理智告诉她云竹姐与宁毅还不如分掉呢，否则以后肯定会有很多伤心的。于是到得这个凌晨时分，她还是忍不住将问题又问了出来。</p>

  <p>云竹笑了笑：“人生在世，能找到一个可以托付的男子，已经很不错了啊。”</p>

  <p>“一直都嫁不了怎么托付啊？就当个外室一样的被养着？”</p>

  <p>“……锦儿，我跟你说。”云竹想了一会儿，方才开口说道，随后又补了一句，“你别笑我啊。”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>“我先前也想过一段时间，可后来有一天就觉得，等到我六十岁的时候了，成了个老婆婆，我也能早早的起床，然后天还没亮，他从那边散步过来了，我还在这里等着他。那也是很好的事情啊。”</p>

  <p>“……”锦儿沉默下来。</p>

  <p>“我知道锦儿你要笑我，所以我一直没说……我有时候也觉得，也许他现在每天过来跟我说话，是因为我还长得漂亮的原因——他心中未必有去这样想，可难免有这样的原因吧，有些文人才子，倒也不是全为了在女人面前出风头才写诗词，可是在漂亮的女人面前写写诗词总比在个老婆婆面前写诗词有趣。”</p>

  <p>云竹笑道：“也许到几十年后，他就不爱听我说话了，因为我也说不出什么有趣的事情来，可是大多数的时间里，我还是愿意相信他。他愿意跟我说话，不只是因为我长得漂亮而已。锦儿，我总觉得，若生为女子，只是因为长得漂亮而得了人的喜欢，那么到你不漂亮的时候，被人厌恶不也是理所当然的事情么，总得有其它的东西呢，就好像立恒跟你吵嘴，未必是觉得锦儿你漂亮，而是觉得锦儿你有趣啊……我大概也有其它能被喜欢的地方吧。”</p>

  <p>“当然有！”锦儿说道，“不过云竹姐你不用把我也说进来，我反倒觉得他一点也不有趣。臭男人！”</p>

  <p>“若能有十年，积累的感情自然也能到二十年，然后三十年、四十年，也许他每天从这里过去，跟我说说话就也会变成丢不掉的事情。锦儿，我觉得既然自己能有些自信，也知道立恒跟其他人不太一样，接下来大概也就能有些信心了，若是这样还不行……那时候便也只能说自己命苦了吧，不过我只想过要把自己给他这一个人，那又有什么办法呢？”</p>

  <p>锦儿沉默半晌，随后将云竹抱得更紧了些，两人反正都是女子，平日里睡在一起，搂搂抱抱也是常事了，只是这一下拥抱却稍稍感觉有些不同，但云竹倒也感觉不出那不同到底是什么。只是片刻之后锦儿嘟囔道：“那就给我吧……”</p>

  <p>“呵，锦儿你将来也会遇上自己想要托付的男人的。”</p>

  <p>“不要，我要陪着云竹姐，等到将来那个宁毅成了负心人，我们就在一起变成两个老婆婆好了。”</p>

  <p>“我可不想被负心呢。而且锦儿你只是没遇上喜欢的人……”</p>

  <p>“我有啊。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“以前跟云竹姐你说过了啊，早几年的时候有个从汴京来的男孩子，长得好漂亮，看起来简直跟女孩子一样，不过我确定他不是女孩子啊，嗯，那个时候我就喜欢上了啊……不过我还是愿意陪着云竹姐你。”</p>

  <p>云竹将眼睛没好气地眯了起来：“……我很感动。”</p>

  <p>“唔，云竹姐你现在说话的样子真像那个可恶的宁毅……不过我是不会让你们在一起的……”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>如同以往的那些日子，在床上聊了一会儿，云竹还是先起床了。此时客厅里其实已经亮起了灯光，锦儿的丫鬟扣儿适应了两位主人的作息，起得比她们更早一些，烧好了洗脸的热水，等着云竹起来用。</p>

  <p>穿好一贯朴素的衣裙，稍作打扮，云竹吹熄了灯光，随后出去了客厅那边。等待宁毅过来的时间里，她会好好的泡上一壶茶，这期间或是看看一些书，揣摩一番乐谱。如同她所说的，她令人喜欢的地方，不仅是长得美丽而已。</p>

  <p>以往在青楼之中，揣摩与涉猎各种东西，是为了让各种各样的人喜欢上自己，此时她的涉猎，目的却是从许多人变成了一个人。虽然说那个宁毅未出现之时，云竹姐也有着这些一个人独处时的爱好，但这时候，爱好之余她肯定也在更多的揣摩着宁毅到底会喜欢些什么，不能说功利，但锦儿知道云竹姐就是这样在乎那个家伙。</p>

  <p>少女躺在被子里，被温暖裹挟着，觉得暖洋洋的。这温暖有来自于被褥，来自于云竹姐留下的体温，但也有着情绪上的，来自于方才云竹姐的说话。她觉得身体与心神都很放松，可就是无法睡着。</p>

  <p>她觉得自己是喜欢上云竹姐了。</p>

  <p>以往她也是喜欢的，云竹姐很厉害，当初她在金风楼中，云竹姐还未开店时她便觉得云竹姐很厉害。可以毫不犹豫地给自己脱籍，断了以往的联系，这样的云竹姐，真的是很厉害。后来她跟着云竹姐跑去卖皮蛋，当然也有着卖皮蛋很赚钱的理由。她没有那么强，凡事总还得考虑现实层面的东西。可云竹姐很厉害，虽然杨妈妈和其他人都说她很怪，但锦儿却觉得她就像太阳一样，如果自己能跟着她，也许就能变得差不多厉害，到达很了不起的地方。</p>

  <p>她一直喜欢云竹姐，这一点毋庸置疑。可是在云竹姐说了这些话之后，她觉得自己更喜欢了，跟以前的喜欢有些不一样，这是更私人也更靠近的喜欢。听着她在这里说着对另一个男人的喜欢，自己竟也会觉得暖洋洋的，原本自己该为了她的“不自爱”而生气才对，可是这时候，只是觉得更喜欢了。</p>

  <p>现在还无法很好地分辨这种感情，可是在这温暖当中，她已经决定了。云竹姐跟宁毅那个坏蛋之间是注定没有结果的，可就算是这样也没关系，自己便把自己的感情给她吧。</p>

  <p>此时身在屋外的云竹并不知道房间里锦儿所下的决定，估摸着时间已经差不多，宁毅或许也起来了。她在台阶上坐了一会儿，月白的衣裙在馨黄的灯光中显得清丽，长长的裙摆罩住足上的绣鞋，时而会朝着道路的一头望一望，远远看来，犹如谪落凡尘的仙子。自与宁毅认识，每日见面之后，她的衣着依旧是往日的风格，但在打扮上，其实是要比以前更花心思的，变得不多，只是比以往更上心了而已。</p>

  <p>无意之间，有什么东西滴在了手背上，凉沁沁的，她举起手背看了看，随后抬起头来。</p>

  <p>“下雨了……”</p>

  <p>飘落的雨丝从天而降，清明前后，本就是阴雨霏霏的季节，原也不是什么奇怪的事情。只是距离夏日仅有一个月的时间，雨下一个早晨，她便少了与宁毅碰面的一次机会，如此想来，不免有些失落……</p>

  <p>不一会儿锦儿也起来了，看看门外飘落的雨丝，竟也有些遗憾的样子：“嗯？那家伙今天没法来了么……本来还有些话要跟他说的。”</p>

  <p>春雨时节，往往一下便是很长一段时间，好在这次的雨到得下午便停了，第二天清晨，锦儿也随着云竹一块起了床，等到宁毅过来时，准备要跟他说些话。当然，在她看来，这个应该叫谈判。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>