<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七四二章 近乡情怯 节外生枝（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七四二章 近乡情怯 节外生枝（下）</h3>

  <p></p>

  <p>夜色之中，人影与战马奔行，穿过了树林，便是一片视野稍阔的丘陵，破旧的泥路沿着山坡朝下方延伸过去，远远的是已成鬼蜮的荒村。</p>

  <p>村子是最近才荒弃的，虽已无人，但仍没有太多时光摧残的痕迹。这片地方……已接近邓州了。被绑在马背上的银瓶辨认着——月余以前，她还曾随背嵬军的士兵来过一次此处。</p>

  <p>耳中有风声掠过，远处传来一阵细微的喧闹声，那是正在发生的小规模的打斗。被缚在马背上的少女屏住呼吸，这边的马队里，有人朝那边的黑暗中投去注意的目光，过不多时，打斗声停止了。</p>

  <p>骑马的男子从远处奔来，手中举着火把，到得近处，伸手解下了挂在腰间的两颗人头仍在了路边的泥沟里。银瓶闭上了眼睛，耳听得那人说道：“两个绿林人。”</p>

  <p>“两口子？”有人似是往那泥沟里看了一眼。</p>

  <p>“狗男女，一起死了。”</p>

  <p>后方马背上传来呜呜的挣扎声，随后“啪”的一巴掌，巴掌后又响了一声，马背上那人骂：“小兔崽子！”大概是岳云奋力挣扎，便又被打了。</p>

  <p>夜风中，有人轻蔑地笑了出来，马队便继续朝前方而去。</p>

  <p>村落近了，邓州也越来越近。</p>

  <p>接近邓州，也便意味着她与弟弟被救下的可能，已经越来越小了……</p>

  <p>************</p>

  <p>大概没有人能够具体描述战争是一种怎样的概念。</p>

  <p>若要概括言之，最为接近的一句话，或许该是“无所不用其极”。自有人类以来，无论是怎样的手段和事情，只要能够发生，便都有可能在战争中出现。武朝陷入战火已有数年时光了。</p>

  <p>两个月前再度易手的襄阳，刚刚成为了战争的前线。如今，在襄阳、邓州、新野数地之间，仍是一片混乱而凶险的区域。</p>

  <p>原住民的离散，流民的聚集，背嵬军、大齐军队、金国军队在这附近的厮杀，令得这方圆数百里间，都变作一片混乱的杀场。</p>

  <p>在大部队的聚集和反扑之前，伪齐的巡逻队专注于截杀流民——已经走到这里的逃民，在他们而言基本是格杀勿论的——背嵬军则派出队伍，在最初的摩擦里，尽量将流民接走。</p>

  <p>上月，为着一群百姓，伪齐的军队试图打背嵬军一波伏击，被牛皋等人识破后将计就计进行了反包围，之后围点打援扩大战果。伪齐的援兵协同金人督战部队屠杀百姓围魏救赵，这场小的战斗差点扩大，后来背嵬军稍占上风，克制收兵，流民则被屠杀了小半。</p>

  <p>类似的冲突，这些时日里屡见不鲜，但在大规模的冲突险些爆发后，双方又都在此地暂时保持了克制的态度。背嵬军刚获大捷，对方也已拉起防御的阵仗，需要的是消化这次大胜后获得的经验，巩固军队的信心。</p>

  <p>大齐军队胆小怯战，相对而言他们更乐意截杀南下的流民，将人杀光、抢夺他们最后的财物。而迫于金人督战的压力，他们也只好在这里僵持下去。</p>

  <p>至于金人一方，当初扶植大齐政权，他们也曾在中原留下几支部队——但这些部队并非精锐，纵然也有少数女真开国强兵支撑，但在中原之地数年，地方官员曲意逢迎，根本无人敢正面反抗对方，这些人养尊处优，也已逐渐的消磨了士气。赶到邓州、新野的时间里，金军的将领督促大齐军队上阵，大齐军队则不断求援、拖延。</p>

  <p>在大的方向上，三股力量就此僵持，对峙的空隙里，流民遭受屠杀的境况未曾稍缓。在幕僚孙革的建议下，背嵬军派出三五百人的队伍分批次的巡逻、接应自北面南下的人们，间或在树林间、野地里见到平民被屠戮、劫掠后的惨像，那些被杀死的老人与孩子、被**后杀死的妇人……这些士兵回来之后，说起这些事情，恨不能立刻冲上战场，饮敌骨血、啖其皮肉。这些士兵，也就成了更为能战之人。</p>

  <p>当然，在背嵬军的后方，因为这些事情，也有些不同的声音在发酵。为了防止北面奸细入城，背嵬军对襄阳管制严厉，多数流民只是稍作休息，便被分流南下，也有南面的书生、官员，打听到许多事情，敏锐地察觉出，背嵬军并未没有继续北进的能力。</p>

  <p>如果背嵬军以更为坚决的姿态北推，而不是一次只派三五百人出城，这些在襄阳、邓州、新野三地之间死去的百姓，或许就能因此而得以存活。</p>

  <p>当然，大捷之下，这样的声浪尚不算明显。才只十三四岁的银瓶对于这些事情，也还不太清楚，但她能够明白的事情是，父亲是不会也不能将军队推出襄阳，来救自己这两个小孩子的，甚至于父亲本人，也不可能在此时放下襄阳，从后方追赶过来。当意识到抓住自己和岳云的这支队伍的实力后，银瓶心底就隐约察觉到，自己姐弟俩求生的机会渺茫了。</p>

  <p>两天前在襄阳城中出手的疤面巨汉，与姐弟俩的交手仅是三招，便将她与岳云打倒，醒过来时，便已到襄阳城外。等待他们的，是一支核心大约四五十人的队伍，人员的组成有金有汉，抓住了他们姐弟，便一直在襄阳城外绕路奔行。</p>

  <p>核心四五十人，与他们分开的、在偶尔的报讯中显然还有更多的人手。此时背嵬军中的好手已经从城中追出，军队估计也已在严密布防，银瓶一醒过来，首先便在冷静辨认眼前的情况，然而，随着与背嵬军斥候队伍的一次遭遇，银瓶才开始发现不妙。</p>

  <p>这支队伍的首领乃是一名三十余岁的女真人，带领的数十人，恐怕皆称得上是绿林间的一流高手，其中武艺最高的显是之前入城的那名疤面大汉。这人面目凶戾，话语不多，但那金人首领面对他，也口称陆师。银瓶江湖阅历不多，心中却隐约想起一人，那是曾经纵横北地的宗师级高手，“凶阎王”陆陀。</p>

  <p>当初心魔宁毅统领密侦司，曾大肆搜集江湖上的各种讯息。宁毅造反之后，密侦司被打散，但许多东西还是被成国公主府暗中保留下来，再后来传至太子君武，作为太子心腹，岳飞、闻人不二等人自然也能够查阅，岳飞组建背嵬军的过程里，也得到过许多绿林人的加入，银瓶翻阅那些存档的资料，便曾见到过陆陀的名字。</p>

  <p>相对于方腊、周侗、林宗吾这些大宗师的名头，“凶阎王”陆陀的武艺稍逊，存在感也大大不如，其最主要的原因在于，他并非是统领一方势力又或者有独立身份的强者，从始至终，他都只是河北大族齐家的门下走狗。</p>

  <p>当初在武朝境内的数个世家中，名声最为不堪的，恐怕便要数河北的齐家。黑水之盟前，河北的世家大族尚有王其松的王家与之制衡，河东亦有左端佑的左家呼应。王其松族中男丁几乎死绝后，女眷南撤，河北便只剩了齐家独大。</p>

  <p>因着地利，齐家最为热衷于与辽国的生意往来，是坚定的主和派。也是因此，当初有辽国贵人失陷于江宁，齐家就曾派出陆陀营救，顺便派人刺杀即将复起的秦嗣源，若非当时陆陀负责的是营救的任务，秦嗣源与适逢其会的宁毅遇上陆陀这等凶人，恐怕也难有侥幸。</p>

  <p>辽国覆灭之后，齐家仍旧是主和派，且最早与金人发生联系，到后来金人占领中原，齐家便投靠了金国，背地里扶持平东将军李细枝。在这个过程里，陆陀始终是依附于齐家行事，他的武艺比之眼下威名赫赫的林宗吾或许有些逊色，然而在绿林间也是罕有敌手，背嵬军中除了父亲，或许便只有先锋高宠能与之抗衡。</p>

  <p>军阵间的比拼，高手的意义只是成为将领，凝聚军心，然而两支队伍的追逃又是另外一回事。第一天里这支队伍被斥候截住过两次，军中斥候皆是精锐，在这些高手面前，却难有数合之将，陆陀都未亲自出手，赶过去的人便将那些斥候追上、杀死。</p>

  <p>银瓶便能够看出，此时与她同乘一骑，负责看住她的中年道姑身形高挑消瘦，指掌干硬如精铁，隐现青色，那是爪功臻至化境的象征。后方负责看住岳云的中年男人面白无须，五短身材，身形如球，下马走路时却犹如脚不沾地，这是十三太保的绵柔功夫极深的表现，根据密侦司的讯息，似乎便是曾经隐匿山东的凶人仇天海，他的白猿通臂、绵掌、弹腿功夫极高，早年因为杀了师姐一家，在绿林间销声匿迹，此时金国倾覆中原，他终于又出来了。</p>

  <p>除了这两人，这些人中还有轻功卓越者，有唐手、五藏拳的高手，有棍法好手，有一招一式已融入举手投足间的武道凶人，即便是身居其中的女真人，也个个身手矫捷，箭法超卓，显然这些人便是女真人倾力搜刮打造的精锐队伍。</p>

  <p>即便是背嵬军中高手众多，要一次性聚集如此多的好手，也并不容易。</p>

  <p>第一天里银瓶心中尚有侥幸，然而这拨人马两度杀尽遭遇的背嵬军斥候，到得夜间，在后方追赶的背嵬军将领许孪亦被对方伏杀，银瓶心中才沉了下来。</p>

  <p>她自幼得岳飞教导，此时已能看出，这支队伍由那女真高层带领，显然自视甚高，想要凭一己之力搅乱襄阳局势。这么一大片地方，百余高手奔走腾挪，不是几百上千士兵能够围得住的，小拨精锐即便能够从后头撵上来，若没有高宠等好手带队，也难讨得好去。而要出动大军，更是一场冒险，谁也不知道大齐、金国的军队是否早已准备好了要对襄阳发起进攻。</p>

  <p>这队伍奔走绕行，到得第二日，终于往邓州方向折去。偶尔遇上流民，随后又遇上几拨救援者，陆续被对方杀死后，银瓶从这帮人的谈笑里，才知道襄阳的异动已经惊动附近的绿林，不少身在邓州、新野的绿林人士也都已经出动，想要为岳将军救回两位亲人，只是普通的乌合之众如何能敌得上这些专门训练过、懂的配合的一流高手，往往只是稍微接近，便被察觉反杀，要说讯息，那是无论如何也传不出去的了。</p>

  <p>亦有两次，对方将擒下的绿林人抓到银瓶与岳云的面前的，折辱一番后方才杀了，小岳云气极大骂，负责看管他的仇天海性情极为糟糕，便哈哈大笑，随后将他痛揍一顿，权作途中消遣。</p>

  <p>到得这日深夜，陆陀一行人近了那荒村，也就渐近邓州。事实上襄阳与邓州间的距离，以这些人的脚力哪里用得了两天的时间，只是那领头的女真人自视甚高，这队人显然不归邓州或是新野的军队节制，陆陀抓住银瓶与岳云只是一时兴起，待到抓住后，他们在附近折转绕路，只是为了引出襄阳守军出击，再通知邓州、新野等处，伺机攻击。</p>

  <p>这一路的奔走不停，众人亦有些许疲惫，到了那村子附近便停下来，燃起篝火、吃些干粮。银瓶与岳云被放下来，取下了堵住嘴的布片，一名汉子走过来，放了两碗水在他们面前，岳云先前被打得不轻，如今还在恢复，岳银瓶看着那汉子：“你不解开我双手，我喝不到。”</p>

  <p>“那就趴着喝。”</p>

  <p>“心拳李刚杨！你也是汉人，为何……”</p>

  <p>银瓶仰着头，便喊出那人的名字，这话还未说完，只听啪的一声响起在夜色中，旁边的道姑挥出了一巴掌，结结实实打在岳银瓶的脸上。银瓶的武艺修为、基础都不错，然而面对这一巴掌竟连察觉都未曾察觉，口中一甜，脑海里便是嗡嗡作响。那道姑冷冷说道：“女子要静，再要多话，学你那兄弟，我拔了你的舌头。”</p>

  <p>银瓶眼中充血，扭头看了道姑一眼，脸上便渐渐的肿起来。周围有人哈哈大笑：“李刚杨，你可被认出来了，果然鼎鼎大名啊。”</p>

  <p>“这小娘皮也算见多识广。”</p>

  <p>“你还认识谁啊？可认识老夫么，认识他么、他呢……哈哈，你说，可用不着怕这女道士。”</p>

  <p>“绵掌仇天海、御风手郑三、太始刀潘大和……那位是林七公子、佛手雷青……那边凶阎王陆陀……”银瓶骨子也有一股狠劲，她盯着那道姑，一字一顿地将认出身份的人说了出来，陆陀坐在篝火那边的远处，只是在听带头的女真人说话，远远听到银瓶说他的名字，也只是朝这边看了一眼，没有过多的表示。</p>

  <p>其余人听得银瓶点名，有人神情沉默，有人面色不豫，也有人哈哈大笑。这些人毕竟多是汉人，不管因为什么原因跟了金人做事，终究有许多人不愿意被人点出来。那道姑听银瓶说话，沉默不语，只是等她一字一顿说完之后，手掌刷的划了出来，空气中只听“乒”的一声清响，然后叮叮当当的连续响了数声，先前在另一边说“用不着怕这女道士”的男子猝然出手，为银瓶挡下了这阵攻击。</p>

  <p>两人的交手迅疾如电，银瓶看都难以看得清楚。交手过后，旁边那男子收起袖里短刀，哈哈笑道：“小姑娘你这下惨了，你可知道，身边这道姑心狠手辣，素来说到做到。她年轻时被男人辜负，后来找上门去，零零总总杀了人全家五十余口，鸡犬不留，那辜负她的男人，几乎全身都让她撕碎了。天劫爪李晚莲你都敢得罪，我救不了你第二次喽。”</p>

  <p>不远处小岳云挣扎着坐起来：“你们这些人的外号都难听……”</p>

  <p>这边的对话间，远处又有打斗声传来，越是接近邓州，过来阻拦的绿林人，便越发多了。这一次远处的阵仗听来不小，被放出去的外围人员虽然也是高手，但仍有数道身影朝这边奔来，显然是被生起的篝火所吸引。这边众人却不为所动，那身形不高，圆圆胖胖的仇天海站了起来，摆动了一下手脚，道：“我去活活气血。”转眼间，穿过了人群，迎上夜色中冲来的几道身影。</p>

  <p>打斗的剪影在远处如鬼魅般晃动，仇天海的通背拳与谭腿、绵掌功夫举重若轻，转眼间将冲来的四人打死了三人，剩下一人挥舞长刀，状若疯魔，追着仇天海劈砍却怎样也砍他不中。</p>

  <p>这戏耍般的追打往篝火这边过来了，众人的谈论说笑中，只见那被仇天海戏耍的舞刀者浑身是血，他的刀法在一城一地或许还算得上不错，但在仇天海等人面前，便根本不够看了。杀到近处，气喘如牛，陡然间却看到了场地这边的银瓶与岳云，男子愣了一下，放声大喊：“可是岳将军的小姐与公子！可是——”</p>

  <p>银瓶与岳云大喊：“小心——”</p>

  <p>在那男子背后，仇天海陡然间身形暴涨，他原本是看起来圆滚滚的五短身材，这一刻在黑暗中看起来却彷如增高了一倍，拳劲由左起，朝右发，经全身而走，肢体的力量经后背聚为一束，这是白猿通背拳中的绝式“摩云击天”，他武艺高强，这一拳击出，其中的凶狠与妙处，就连银瓶、岳云等人，都能看得清清楚楚。</p>

  <p>只听轰的一声闷响，那男子话还没说完，口中鲜血漫天喷出，整个人都被击飞出两丈开外，就此死了。</p>

  <p>“好！”顿时有人高声喝彩。</p>

  <p>正所谓外行看热闹，内行看门道。众人也都是身怀绝艺，此时忍不住出言点评、赞美几句，有人道：“老仇的功力又有精进。”</p>

  <p>有人道：“这一手通背拳，力走全身，发于一点，果真是绝了。老仇，你这发力法不错，我们找时间搭搭手？”</p>

  <p>仇天海露了这一手绝活，在不绝于耳的赞美声中洋洋得意地回来，这边的地上，银瓶与岳云看着那死去的汉子，咬紧牙关。岳云却忽然笑起来：“哈哈哈哈，有什么了不起的！”</p>

  <p>十二岁的孩子一口稚嫩的变声嗓子，这时候说的话在一堆点评中格外刺耳，但众人不愿掉价，也不会在此时与他真的争论起来。有练棍法的老者看了一眼岳云，朗声道：“你的父亲自然有更了不起的本领，有机会，老夫倒也想要讨教一番。”</p>

  <p>岳飞身为铁臂膀周侗关门弟子，武艺高强江湖上早有传闻，老人这样一说，众人也是大为点头。岳云却仍旧是笑：“有什么了不起的，战阵搏杀，你们这些高手，抵得了几个人？我背嵬军中，最瞧得起的，不是你们这帮江湖卖艺的小丑，而是战阵冲杀，对着敌寇不怕死不怕掉脑袋的汉子。你们拳打得漂亮有个屁用，你们给金人当狗——”</p>

  <p>他这话一出，众人脸色陡变。事实上，这些已经投靠金国的汉人若说还有什么能够骄傲的，无非就是自己手上的技艺。岳云若说他们的武艺比不过岳鹏举、比不过周侗，他们心中不会有丝毫反驳，唯独这番将他们技艺骂得一无是处的话，才是真正的打脸。有人一巴掌将岳云打倒在地下：“无知小儿，再敢胡言乱语，老子剐了你！”</p>

  <p>岳云口中满是鲜血，在地下笑起来：“哈哈哈哈，嘎嘎嘎嘎……看到了吧，小爷对着你们这帮贱狗，可不怕掉脑袋。剐了我？你爷爷岳云今年年方十二，你来剐，我有一句求饶喊痛的，便不是男人！否则我是你爷爷。要不要来！来——唔——唔唔唔唔……泥鼓更人当鼓，唔唔唔……鼓……”</p>

  <p>众人将银瓶与岳云抓来，自不可能在此时杀掉他们，往后无论用来威胁岳飞，还是在战阵上祭旗，皆有大用。仇天海阴沉着脸过来，将布团塞进岳云最近，这孩子仍然挣扎不停，对着仇天海一遍遍地重复“你给金人当狗……狗、狗、狗……”纵然声音变了样子，众人自也能够分辨出来，一时间大觉丢脸。</p>

  <p>便在此时，篝火那头，陆陀身形暴涨，带起的风压令得篝火猛然倒伏下来，空中有人暴喝：“谁——”另一侧也有人陡然发出了声音，声如雷震：“哈哈！你们给金人当狗——”</p>

  <p>在黑暗中陡然冲出的，是一杆暴烈而霸道的暗红长枪，它从营地一侧出现，竟已悄然潜行至近处，待到被发现，方才猝然发难。在那附近的高手林七及时发觉，仓促交手，整个身体蜷缩着便被击飞了出来。那长枪犹如劈波斩浪，穿人而过，直扑岳银瓶与岳云的位置，同时，陆陀的身影冲过篝火，犹如魔神般的扑将过来，挥手带起了背后的锯齿重刃。</p>

  <p>两道身影冲撞在一起，一刀一枪，在夜色中的对撼，爆出雷鸣般的沉重光火。</p>

  <p>背嵬军中的第一高手高宠，此时终于杀到了——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>