<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七四〇章 深水暗潮 浩劫阴影（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七四〇章 深水暗潮 浩劫阴影（下）</h3>

  <p></p>

  <p>星河流转，夜渐渐的深下去了，襄阳大营之中，有关于北地黑旗讯息的讨论，暂时告了一段落。将领、幕僚们陆陆续续地从中间军营中出来，在议论中散往各处。</p>

  <p>如孙革等几名幕僚此时还在房中与岳飞讨论当前局势，岳银瓶给几人奉了茶，先一步从房中出来。午夜的风吹得柔和，她深吸了一口气，想象着今夜讨论的众多事情的分量。</p>

  <p>华夏军的再次出现、北地的天翻地覆、疑似那位宁先生的踪迹……以及女真有可能展开的动作。或许，真的要再次打起来了。</p>

  <p>她并不为此感到畏惧，作为岳飞的养女，岳银瓶今年十四岁。她是在战火中长大的孩子，随着父亲见多了兵败、流民、逃亡的惨剧，义母在南下途中病逝，间接的也是因为万恶的金狗，她的心中有恨意，自幼随着父亲学武，也有着扎实的武艺基础。</p>

  <p>先前岳飞并不希望她接触战场，但自十一岁起，小小的岳银瓶便习惯随军队奔波，在流民群中维持秩序，到得去年夏天，在一次意外的遭遇中银瓶以高超的剑法亲手杀死两名女真士兵后，岳飞也就不再阻止她，愿意让她来军中学习一些东西了。</p>

  <p>“你是我岳家的女儿，不幸又学了刀枪，当此倾覆时刻，既然非得走到战场上，我也阻不了你。但你上了战场，首先需得小心，不要不明不白就死了，让他人伤心。”</p>

  <p>银瓶自幼随着岳飞，知道父亲一向的严肃端正，唯有在说这段话时，显出罕见的柔和来。不过，年纪尚轻的银瓶自然不会追究其中的涵义，感受到父亲的关心，她便已满足，到得此时，知道可能要真的与金狗开战，她的心中，更是一片慷慨愉悦。</p>

  <p>在门口深吸了两口新鲜空气，她沿着营墙往侧面走去，到得转角处，才陡然发现了不远的墙角似乎正在偷听的身影。银瓶蹙眉看了一眼，走了过去，那是小她两岁的岳云。</p>

  <p>“姐，我听说华夏军在北面动手了？”</p>

  <p>十二岁的岳云才刚开始长身体不久，比岳银瓶矮了一个头还多，不过他自幼练功习武，刻苦异常，此时的看起来是颇为健康结实的孩子。看见姐姐过来，双眼在黑暗中露出炯炯的光芒来。岳银瓶朝旁边主营房看了一眼，伸手便去掐他的耳朵。</p>

  <p>“啊，姐姐，痛痛痛……”岳云也不躲避，被捏得矮了个头，伸手拍打银瓶的手腕，口中轻声说着。</p>

  <p>“还知道痛，你不是不知道军纪，怎可靠近这里。”少女低声说道。</p>

  <p>“姐，我方才才过来的，我找爹有事，啊……”</p>

  <p>“哼，你躲在这里，爹可能早就知道了，你等着吧……”</p>

  <p>岳银瓶说着，听得营房里传来说话和脚步声，却是父亲已经起身送人出门——她想来知道父亲的武艺高强，原本便是天下第一人周侗宗师的关门弟子，这些年来正心诚意、一往无前，更是已臻化境，只是战场上这些功夫不显，对旁人也极少说起——但岳云一个孩子跑到墙角边偷听，又岂能逃过父亲的耳朵。</p>

  <p>果然，将孙革等人送走之后，那道威严的身影便朝着这边过来了：“岳云，我早已说过，你不得随意入军营。谁放你进来的？”</p>

  <p>“爹，弟弟他……”</p>

  <p>“银瓶，你才见他，不知原委，开什么口！”前方，岳飞皱着眉头看着两人，他语气平静，却透着严厉，这一年，三十四岁的岳鹏举，早已褪去当年的热血和青涩，只剩抗下一整支军队后的责任了，“岳云，我与你说过不许你随意入军营的理由，你可还记得？”</p>

  <p>“记得。”身形还不高的孩子挺了挺胸膛，“爹说，我毕竟是主将之子，平素即便再谦和自持，那些士兵看得爹爹的面子，终究会予我方便。长此以往，这便会坏了我的心性！”</p>

  <p>“今日他们放你进来，便证实了这番话不错。”</p>

  <p>“不是的。”岳云抬了抬头，“我今日真有事情要见爹爹。”</p>

  <p>岳飞目光一凝：“哦？你这小孩儿家的，看来还知道什么重要军情了？”</p>

  <p>“爹，我推动了那块大石头，你曾说过，只要推动了，便让我参战，我如今是背嵬军的人了，那些军中兄长，才会让我进来！”</p>

  <p>岳银瓶眨着眼睛，惊奇地看了岳云一眼，小少年站得整整齐齐，气势昂扬。岳飞望着他，沉默了下来。</p>

  <p>原来，这一对儿女自幼时起便与他学习内家功，基础打得极好。岳飞性情刚毅勇决、极为端正，这些年来，又见惯了中原沦陷的惨剧，家中在这方面的教育素来是极正的，两个孩子自幼受到这种情绪的熏陶，提起上阵杀敌之事，都是义无反顾。</p>

  <p>银瓶参军之后，岳云自然也提出要求，岳飞便指了一块大石头，道他只要能推动，便允了他的想法。攻下襄阳之后，岳云过来，岳飞便另指了一块差不多的。他想着两个孩子身手虽还不错，但此时还不到全用蛮力的时候，让岳云推动而不是抬起某块巨石，也正好锻炼了他使用巧劲的功夫，不伤身体。谁知道才十二岁的孩子竟真把在襄阳城指的这块给推动了。</p>

  <p>许是自己当初大意，指了块太好推的……</p>

  <p>岳飞沉默许久，场面尴尬了一会儿。过得片刻，只见他抬起头来：“此事明日再说，你先去歇息一阵，待会让你姐送你回去……银瓶，你先随我走走。”</p>

  <p>岳云一脸得意：“爹，你若有想法，可以在俘虏中选上两人与我放对比试，看我上不上得了战场，杀不杀得了敌人。可不兴反悔！”</p>

  <p>“……再说。”岳飞背负双手，转身离开，岳云此时还在兴奋，拉了拉岳银瓶：“姐，你要帮我美言几句。”</p>

  <p>“你还没马高呢，矮子。”</p>

  <p>银瓶知道这事情双方的为难，罕见地皱眉说了句刻薄话，岳云却毫不在意，挥着手笑得一脸憨傻：“嘿嘿。”</p>

  <p>岳银瓶转身，追着父亲去了。</p>

  <p>***********</p>

  <p>军营当中，许多的士兵都已歇下，父女俩一前一后信步而行，岳飞背负双手，斜望着前方的夜空，却沉默了一路。待到快到军营边了，才将脚步停了下来：“岳银瓶，今日的事情，你怎么看啊？”</p>

  <p>“女真人吗？他们若来，打便打咯。”</p>

  <p>她少女身份，这话说得却是简单，不过，前方岳飞的目光中并未觉得失望，甚至是有些赞许地看了她一眼，斟酌片刻：“是啊，若是要来，自然只能打，可惜，这等简单的道理，却有许多大人都不明白……”他叹了口气，“银瓶，这些年来，为父心中有三个崇敬敬重之人，你可知道是哪三位吗？”</p>

  <p>少女只是想了想：“周侗师公必是其中之一。”</p>

  <p>“是啊。”沉默片刻，岳飞点了点头，“师父一生正直，凡为正确之事，必定竭心尽力，却又从不迂腐鲁直。他纵横一生，最终还为刺杀粘罕而死。他之为人，乃侠义之巅峰，为父高山仰止，只是路有不同——当然，师父他老人家晚年收我为徒，教授的以弓马战阵，冲阵功夫为主，可能这也是他后来的一番心思。”</p>

  <p>“第二位……”银瓶沉思片刻，“可是宗泽老大人？”</p>

  <p>岳飞的脸上露出了笑容：“是啊，宗泽宗老大人，我与他相识不深，然而，自靖平耻后，他孤守汴梁，运筹帷幄尽心竭虑，临死之时高呼‘渡河’，此二字也是为父此后八年所望，思之想之，无时或减。宗老大人这一生为国为民，与当初的另一位老大人，也是相差不多的……”</p>

  <p>“父亲说的第三人……莫非是李纲李大人？”</p>

  <p>她看见父亲脸上复杂地笑了笑。</p>

  <p>“这第三人，可说是一人，也可说是两人……”岳飞的脸上，露出缅怀之色，“当初女真尚未南下，便有许多人，在其中奔走预防，到后来女真南侵，这位老大人与他的弟子在其中，也做过许多的事情，第一次守汴梁，坚壁清野，维持后勤，给每一支军队保障物资，前线虽然显不出来，然而他们在其中的功劳，不可磨灭，及至夏村一战，击败郭药师大军……”</p>

  <p>他说到这里，顿了下来，银瓶聪颖，却已经知道了他说的是什么。</p>

  <p>“父亲指的是，右相秦嗣源，与那……黑旗宁毅？”</p>

  <p>“你倒是知道不少事。”</p>

  <p>“女儿当时尚年幼，却隐约记得，父亲随那宁毅做过事的。后来您也一直并不讨厌黑旗，只是对旁人，从来不曾说过。”</p>

  <p>“大错铸成，往事已矣，说也无用了。”</p>

  <p>“只是……那宁毅无君无父，实在是……”</p>

  <p>岳银瓶蹙着眉头，欲言又止。岳飞看她一眼，点了点头：“是啊，此事确是他的大错。不过，这些年来，每每忆及当初之事，唯有那宁毅、右相府做事手段井井有条，千头万绪到了他们手上，便能整理清楚，令为父高山仰止，女真第一次南下时，若非是他们在后方的工作，秦相在汴梁的组织，宁毅一路坚壁清野，到最艰难时又整肃溃兵、振奋士气，没有汴梁的拖延，夏村的大胜，恐怕武朝早亡了。”</p>

  <p>他叹了口气：“其时尚未有靖平之耻，谁也不曾料到，我武朝泱泱大国，竟会被打到今日程度。中原沦陷，民众流离失所，千万人死……银瓶，那是自金武两国开战之后，为父觉得，最有希望的时刻，真是了不起啊，若没有后来的事情……”</p>

  <p>岳银瓶不知道该如何接话，岳飞深吸了一口气：“若不论他那大逆之行，只论汴梁、夏村，至其后的华夏军、小苍河三年，宁毅行事手段，所有成就，几乎无人可及。我十年练兵，攻下襄阳，黑旗一出，杀了田虎，单论格局，为父也不及黑旗万一。”</p>

  <p>银瓶道：“然而黑旗只是阴谋取巧……”</p>

  <p>岳飞摆了摆手：“事情有用，便该承认。黑旗在小苍河正面拒女真三年，击溃伪齐何止百万。为父如今拿了襄阳，却还在担忧女真出兵是否能赢，差距便是差距。”他抬头望向不远处正在夜风中飘扬的旗帜，“背嵬军……银瓶，他当初反叛，与为父有一番谈话，说送为父一支军队的名字。”</p>

  <p>“名字……”岳银瓶瞪大眼睛，忍不住开口。岳飞笑着点点头。</p>

  <p>“是啊，背嵬……他说，意味是背着山走之人，亦指军队要背负山一般的重量。我想，上山下鬼，背负高山，命已许国，此身成鬼……这些年来，为父一直担心，这军队，辜负了这个名字。”</p>

  <p>“……”少女皱着眉头，思考着这些事情，这些年来，岳飞时常与家人说这名字的意义和重量，银瓶自然早已熟悉，只是到得今日，才听父亲说起这一向的缘由来，心中自然大受震撼，过得片刻方才道：“爹，那你说这些……”</p>

  <p>这句话问出来，前方的父亲表情便显得奇怪起来，他犹豫片刻：“其实，这宁毅最厉害的地方，从来便不在战场之上，运筹、用人，管后方诸多事情，才是他真正厉害之处，真正的战阵接敌，许多时候，都是小道……”</p>

  <p>他说到这里，表情烦闷，便没有再说下去。银瓶怔怔半晌，竟噗嗤笑了：“父亲，女儿……女儿知道了，一定会帮忙劝劝弟弟的……”</p>

  <p>“唉，我说的事情……倒也不是……”</p>

  <p>“噗——”银瓶捂住嘴巴，过得一阵，容色才努力肃穆起来。岳飞看着她，目光中有尴尬、有为难、也有歉意，片刻之后，他转开目光，竟也失笑起来：“呵呵……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”</p>

  <p>那笑声循着内力，在夜色中扩散，一时间，竟压得四野静谧，犹如空谷之中的巨大回音。过得一阵，笑声停下来，这位三十余岁，持身极正的大将军面上，也有着复杂的神情：“既然让你上了战场，为父本不该说这些。只是……十二岁的孩子，还不懂保护自己，让他多选一次吧。若是年纪稍大些……男儿本也该上阵杀敌的……”</p>

  <p>“是，女儿知道的。”银瓶忍着笑，“女儿会尽力劝他，只是……岳云他傻乎乎一根筋，女儿也没有把握真能将他说动。”</p>

  <p>“去吧。”</p>

  <p>不愿意再在女儿面前出丑，岳飞挥了挥手，银瓶离开之后，他站在那儿，望着军营外的一片黑暗，久久的、久久的没有说话。年轻的孩子将战争当成儿戏，对于成年人来说，却有着截然不同的意义。三十四岁的岳鹏举，对外强势精明，对内铁血严肃，心中却也终有些许过不去的事情。</p>

  <p>如果能有宁毅那样的口舌，现在或许能好过许多吧。他在心中想到。</p>

  <p>……</p>

  <p>随后的夜晚，银瓶在父亲的营房里找到还在打坐调息装镇静的岳云，两人一道从军营中出去，准备返回营外暂居的家中。岳云向姐姐询问着事情的进展，银瓶则蹙着眉头，考虑着如何能将这一根筋的小子拉住片刻。</p>

  <p>此时的襄阳城墙，在数次的战斗中，坍塌了一截，修补还在继续。为了方便看察，岳云等人暂居的房子在城墙的一侧。修补城墙的工匠已经休息了，路上没有太多光芒。让小岳云提了灯笼，两人有一搭没一搭地说话。正往前走着，有一道人影从前方走来。</p>

  <p>那身影高大，到得近处，银瓶的说话才顿了一顿，前方来人身材魁梧，随着他的前行，身形看来竟还在增长——由人畜无害变得危险，这是绿林高手放开气势的象征，不是真正的高手甚至还不可能做到这种程度的藏拙。</p>

  <p>“两位是岳家的小将军吧……”那身影到得近处，只见火光照耀出，显出一张满是刀疤的黑脸来。</p>

  <p>银瓶抓住岳云的肩膀：“你是谁？”</p>

  <p>一步之间，巨汉已经伸手抓了过来。</p>

  <p>银瓶手中，飘影剑似白练出鞘，同时拿着烟花令箭便打开了盖子，一旁，十二岁的岳云沉身如山岳，大喝一声，沉猛的重拳轰出。两人可以说是周侗一系嫡传，即便是少女孩童，也不是一般的绿林好手敌得住的。然而这一瞬间，那黒肤巨汉的大手犹如覆天巨印，兜住了风雷，压将下来！</p>

  <p>——不久之后，示警之声大作，有人浑身带血的冲进军营，告知了岳飞：有伪齐或是女真高手入城，抓走了银瓶和岳云，自城墙冲出的消息。</p>

  <p>再过得一阵，高宠、牛皋等人带着军中好手，飞快地追将出去——</p>

  <p>*************</p>

  <p>花开两朵，各表一枝。</p>

  <p>自从泽州事了，宁毅与西瓜等人一路南下，已经走在了回去的路上。这一路，两人带着方书常等一众护卫跟班，有时同行，有时分开，每日里打探沿途中的民生、状况、各式情报，走走停停的，过了黄河、过了汴梁，逐渐的，到得邓州、新野附近，距离襄阳，也就不远了。</p>

  <p>宁毅不愿贸然进背嵬军的地盘，打的是绕道的主意。他这一路之上看似悠闲，实际上也有许多的事情要做，需要的谋算要想，七月中旬的一晚，夫妻两人驾着马车在野外宿营，宁毅思考事情至半夜，睡得很浅，便悄悄出来透气，坐在篝火渐息的草地上不久，西瓜也过来了。</p>

  <p>“这两日见你休息不好，担心女真，还是担心王狮童？”</p>

  <p>“你倒是知道，我在担心王狮童。”宁毅笑了笑。</p>

  <p>“这些天，你为他做了不少布置，岂能瞒得过我。”西瓜伸直双腿，伸手抓住脚尖，在草地上折叠、又舒展着身体，宁毅伸手摸她的头发。</p>

  <p>“是有些问题。”他说道。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>