<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七八三章 骨铮鸣 血燃烧（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七八三章 骨铮鸣 血燃烧（六）</h3>

  <p></p>

  <p>“……女真人已经南下了？”</p>

  <p>秋风吹拂的凉棚下，宁毅的问题之后，又沉默了许久，陆桥山开了口，没有正面回答宁毅的请求。</p>

  <p>宁毅点点头：“昨天已经接到北面的传讯，六日前，宗辅宗弼兴兵三十万，已经进入河北境内。李细枝是不会抵抗的，我们说话的时候，女真军队的前锋恐怕已经接近京东东路。陆将军，你应该也快接到这些消息了。”</p>

  <p>当今天下，宁毅统领的华夏军，是最为重视情报的一支军队。他这番话说出，陆桥山再度沉默下来。女真乃天下之敌，随时会朝着武朝的头上落下来，这是所有能看懂时局之人都拥有的共识，然而当这一切终于被轻描淡写证实的一刻，人心中的感受，终究沉甸甸的难以言说，即便是陆桥山而言，也是最为危急的现实。</p>

  <p>他回望后方的军队，沉默地思考着这一切。宁毅等待了一段时间。</p>

  <p>“策反刘豫，我为你们准备了一段时间，这是中原所有反抗者最后的机会，也是武朝最后的机会了。把这点争取来的时间放在跟我的内耗上，值得吗？最重要的是……做得到吗？”</p>

  <p>陆桥山回过头，露出那熟练的笑容：“宁先生……”</p>

  <p>与他的笑容同时出现的是宁毅的笑容：“陆将军……”然后那笑容收敛了，“你在看我的时候，我也在分析你。假话套话就不用说了，朝廷下命令，你军队做封锁，不进攻，想要将华夏军拖到最虚弱的时候，争取一分胜机。谁都会这样做，无可厚非，不过机会已经错过了，大小凉山已经稳定下来，多亏了李显农这帮人的配合。”</p>

  <p>“可我又能怎么样。”陆桥山无奈地笑，“朝廷的命令，那帮人在背后看着。他们抓苏先生的时候，我不是不能救，但是一群书生在前头挡住我，往前一步我就是反贼。我在后来将他捞出来，已经冒了跟他们撕破脸的风险。”</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“相对于十万人的生死，就要一路打到江南的女真人，虚与委蛇的办法有很多，就算真有人闹，他们还没结果，女真人已经过来了，你至少保全了实力。陆将军，别再揣着明白装糊涂。这次装不过去，谈不妥，我就会把你当成敌人看。”</p>

  <p>宁毅的声音低沉下来，说到这里，也回头看了一眼，苏文方已经被担架抬走，苏檀儿也跟随着远去：“身上负担几万人几十万人的生死，很多时候你要取舍谁去死的问题。苏文方回来了，我们有六个人，很无辜地死在了这件事情里，包括大小凉山的事情，我可以直接铲平莽山部，但是我跟着他们做局，有时候可能让更多人陷入了危险。我是最明白会死多少人的，但不能不死……陆将军，这次打起来，华夏军会死更多的人，如果你愿意放手，要吃的哑巴亏我们吃。”</p>

  <p>陆桥山点了点头，他看了宁毅许久，终于开口道：“宁先生，问个问题……你们为何不直接铲平莽山部？”</p>

  <p>“问得好”宁毅沉默片刻，点头，然后长长地吐了口气：“因为攘外必先安内。”</p>

  <p>陆桥山笑起来，脸上的笑容，变得极淡，但或许这才是他的真面目：“是啊，华夏军屯兵和登三县，如今八千人往外头去了，和登三县看起来仍旧强大，但如果真要出兵与我对决，你的后方不稳。我早猜到你会着手解决这个问题，但我也也真心希望，李显农他们能做出点什么成绩来……封锁凉山，你每一天都在消耗自己，我是真心希望，这个过程能够长一些，但我也知道，在宁先生你的面前，这个小花样玩不长久。”</p>

  <p>“那问题就只有一个了。”陆桥山道，“你也知道攘外必先安内，我武朝如何能不提防你黑旗东出？”</p>

  <p>“答案在于，我可以铲平莽山部，你武襄军却打不过我身后的这面黑旗。”宁毅看着他，“若在平时，明知不可为而为之，我称你一声壮士，但在女真南下的现在，你拿十万人跟我硬耗。毫无价值。”</p>

  <p>陆桥山走到旁边，在椅子上坐下来，低声说了一句：“可这就是军队的价值。”</p>

  <p>“什么？”宁毅的声音也低，他坐了下来，伸手倒茶。陆桥山的身体靠上椅背，目光望向一边，两人的姿态一时间犹如随意坐谈的好友。</p>

  <p>“宁先生，这么些年来，许多人说武朝积弱，对上女真人，屡战屡败。原因到底是什么？要想打胜仗，办法是什么？当上武襄军的头头后，陆某冥思苦想，想到了两点，虽然不一定对，可至少是陆某的一点拙见。”</p>

  <p>“愿闻其详。”宁毅推过茶杯。</p>

  <p>“这天下，这朝堂之上，文臣武将，当然都有错。军队不能打，其一源于文臣的不知兵，他们自以为满腹经纶，纸上谈兵让人照做就想打败敌人，祸根也。可武将无错乎？倾轧同僚、吃空饷、好钱粮田亩、玩女人、媚上欺下，这些丢了骨头的将领莫非就没有错？这是两个错。”</p>

  <p>陆桥山竖了竖手指：“如何改正，我不好说，陆某也只能管得住自己。可我想了许久之后，有一点是想通了的。天下终究是文人在管，若有一天事情真能做好，那么朝中大员要下来正确的命令，武将要做好自己的事情。这两点唯独全都实现时，事情能够做好。”</p>

  <p>“一如宁先生所说，攘外必先安内或许是对的，可是朝堂只让我武襄军十万人来打这黑旗，或许就错了。可谁说得准呢？也许这一次，他们的决定作对了呢？谁知道那帮混蛋到底怎么想的！”陆桥山看着宁毅，笑了笑，“那路就只有一条了。”</p>

  <p>“我武襄军安安分分地执行朝堂的命令，他们若是错了，看起来我很不值得。可我陆桥山今日在这里，为的不是值不值得，我为的是这天下能够走对路。我做对了，只要等着他们做对，这天下就能得救，我若是做错了，不论他们对错与否，这一局……陆某都一败涂地。”</p>

  <p>“军队就要听从命令。”</p>

  <p>陆桥山的声音响在秋风里。</p>

  <p>“陆某平日里，可以与你黑旗军来往交易，因为你们有铁炮，我们没有，能够拿到好处，其它都是小节。然而拿到好处的最终，是为了打胜仗。如今国运在系，宁先生，武襄军只能去做对的事情，其它的，交给朝堂诸公。”</p>

  <p>他的声音平缓而坚定，再非平日里笑容轻佻的模样。宁毅的手指敲打着前方的桌子，一直都静静地在听，待到这声音落下，那敲打便也渐渐的停了，他抬起头，长长地吸了一口气。</p>

  <p>“知道了。”这声音里不再有劝说的意味，宁毅站起来，整理了一下袍服，然后张了张嘴，无声地闭上后又张了张嘴，手指落在桌子上。</p>

  <p>“……打仗了。”宁毅说道。</p>

  <p>风从附近的群山之中吹过来，哗啦啦的沿着大地疾走，那不知建成了多久的凉棚静静地矗立，并不知道自己已经见证了一场历史的发生，在简单的告别之后，宁毅走向那黑色的猎猎旌旗，陆桥山的身后，三千武襄军的姿态同样挺拔，仿佛在印证和诉说着将领的义无反顾。</p>

  <p>梓州城里，龙其飞等一众书生在聚集，口诛笔伐着陆桥山让人去牢中带走黑旗成员的可耻恶行，人们义愤填膺，恨不能立刻将此卖国恶贼诛于手下，不久之后，武襄军与华夏军决裂的开战檄文传过来了。</p>

  <p>众人在些许的错愕后，开始弹冠而呼，欢欣雀跃于即将到来的战争。</p>

  <p>就在檄文传来的第二天，十万武襄军正式推进大小凉山，征讨黑旗逆匪，以及声援郎哥等部落——此时大小凉山内部的尼族已经基本屈服于黑旗军，然而大规模的厮杀尚未开始，陆桥山只能趁着这段时间，以堂堂的军势逼得众多尼族再做选择，同时对黑旗军的秋收做出一定的干扰。</p>

  <p>文人士子们为此做出了诸多诗文，以歌颂龙其飞等人在这件事情中的努力——若非众义士冒着杀身之祸的铤而走险，抓住了黑旗军的奸贼，令得左摇右摆驻足不前的武襄军不得不与黑旗决裂，以陆桥山那软弱的性格，如何能真的下决心与对方打起来呢？</p>

  <p>这堂堂的大军推进，意味着武朝终于对这可耻的弑君叛逆做出了正式的、轰轰烈烈的征讨，若有一天逆贼授受，士子们知道，这功劳簿上，会有他们的一列名字。他们在梓州期待着一场可歌可泣的大战，不断鼓舞着人们的士气，不少人则已经开始奔赴前方。</p>

  <p>不久之后，人们就要见证一场惨败。</p>

  <p>北方，巨大的军势行进在蜿蜒南下的道路上，女真人的军列整齐恢弘，蔓延无际。在他们的前方，是已经屈服的神州山川，视野中的山峦起伏，水泽绵延，女真军队的外围，集结起来的李细枝的军队也已经开拨，汹涌聚集，清扫着周围的障碍。</p>

  <p>虽然自刘豫被俘，发出檄文南投后，中原之地起义者、呼应者众多，但在平东将军李细枝的这片地盘上，显露出来的反抗意志，目前还并不强烈。</p>

  <p>就在李细枝地盘的腹地，山东的一片穷山恶水中，随着黑夜的将领，有两队骑士渐渐的走上了山岗，不久之后，亮起的火光隐隐的照在两边首领的脸上。</p>

  <p>视野的一头，是一名有着比女子更为漂亮面貌的男人，这是许多年前，被称为“狼盗”的王山月，在他的身边，跟随着妻子“一丈青”扈三娘。</p>

  <p>而在视野的那头，渐渐出现的男人留了一脸不修边幅的大胡子，令人看不出年龄，只是那双眼睛仍旧显得坚定而有神，他的身后，背着已然名震天下的长枪。</p>

  <p>这是“焚城枪”祝彪。</p>

  <p>自从宁毅弑君，天下大乱之后，被卷入其中的王山月首先在妻子的保护下回到了山东，祝彪是在小苍河三年大战时回来的。由于李细枝的坐大，对黑旗军的围剿，独龙岗在几次战斗后终于消失在众人的视野中，祝家、扈家也彼此因为不同的立场而决裂。几年的时间以来，这可能是三人第一次的碰面。</p>

  <p>曾经与祝彪有过婚约的扈三娘对于眼前的男人有着巨大的警惕，但王山月对于此事祝彪的危险并不在意，他笑着便策马过来了，目视着前方的祝彪，并没有说出太多的话——当初一道在宁毅的身边办事，两个男人之间本就有着深厚积累的友谊，即便后来因道不同而各行其路，这友谊也并未因此而消亡。</p>

  <p>“你们想干什么？”</p>

  <p>“可能跟你们一样。”</p>

  <p>“那合作吧。”</p>

  <p>“好。”</p>

  <p>“成功之后，功劳归朝廷。”</p>

  <p>“论唱戏，你们比得过竹记？”</p>

  <p>“……试试看吧。”</p>

  <p>王山月勒转马头，与他并排而立，扈三娘也过来了，警惕的目光仍旧跟随祝彪。</p>

  <p>针对女真人的，震惊天下的第一场阻击就要打响。山岗上月光如洗、星夜寂寥，没有人知道，在这一场大战之后，还有多少在这一刻仰望星星的人，能够存活下来……</p>

  <p>但在真正的毁灭降下时，人们亦只有前仆后继、不断向前……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>