<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第十六章 聂云竹</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第十六章 聂云竹</h3>

  <p></p>

  <p>中秋过后，江宁城的天气晴朗了大概两天，然后便开始转阴，走在道路上，微冷的秋风卷舞起街道上的落叶，也给一度喧嚣的城市，增添了几分萧瑟的感觉。</p>

  <p>当然，在大多数人看来，城市依旧是平日的样子，秋天的样子本就该是如此，河面上水色清清，画舫依旧，船儿带动了浆声，自依依的垂柳间轻盈划过，风将附近的落叶卷起，随后打着旋儿飘落在水面之上，随波光沉浮漂向远方。城市道路间行人车马、青衣小轿、贩夫走卒形形色色，宽街窄巷、青石长阶，木制的桥梁自稍窄的河道上横跨而过，水流稍缓之处，便能看见女子在石阶上浆洗衣物，闲谈说笑的情景，远远的，茶楼饮宴，酒肆飘香。</p>

  <p>大多数的人，还是在忙忙碌碌地为生活而奔忙着，当然，既已习惯，那边只是生活的一部分了。若得闲稍停，或去茶馆小坐，或在路边暂歇，偶尔提起近日有趣的传闻，大抵少不了前几日中秋夜的事情，而其中，被提及频率最高的，大抵也就是那首水调歌头的出世，以及有关止水诗会，理学大家康贤怒斥众人的事情了。</p>

  <p>起因经过结果，巧合悬念高潮。所谓戏剧性，总得满足这些条件才行，若仅仅只是某某才子赋诗一首，技惊四座，文采风流，人们也是听得腻了，如果再加上才女青睐，戏剧性便要增添几分，而这水调歌头，在这方面便做得更足了一些，人们喜欢好诗词，也喜欢这样的故事，几日以来，若去青楼楚馆闲坐，姑娘们出来时，少不了也要听听这曲“明月几时有”，品评一番其中妙处。</p>

  <p>至于词作者的信息，目前还仅在猜测当中，未有太多的可靠消息出来。</p>

  <p>苏府，宁毅，宁立恒。为苏府赘婿。</p>

  <p>止水诗会上，康贤的几句训斥，坐实了水调歌头佳作的名头，却抹不平众人心中的疑惑，他之前为何名声不显，为何有此才华，还去一商贾之家入赘为婿，最重要的是，他的这首词，是否是买来的或是剽窃所得，几乎是每一个谈论者最为关心的事情。</p>

  <p>丑闻往往比好评来的更有戏剧性，人们的心中也更倾向于接受这样的东西，文人买诗沽名钓誉的事情并非什么奇闻，众人每每谈起，大抵都倾向于这样的猜测。毕竟赘婿的身份是低下的，有的甚至会说这等人毫无骨气、数典忘宗，稍有傲骨之人便不会做这样的事。</p>

  <p>不过，几日之中，倒也有说法道苏府二小姐檀儿天姿国色、温婉大方，宁毅一见倾心，为与之长相厮守，于是甘愿入赘。然而在这个大男子主义之上的年代，相信这种故事的人毕竟少之又少，社会上狎妓成风，女子的地位如货物一般，为一女子做到这种程度，谁肯相信。而退一步说，即便相信，此人若毫无才华，那倒罢了，若真有才学还为一女子入赘，那就真是天怒人怨，枉为男儿，枉读圣贤之书，甚至枉为世人。</p>

  <p>这个年代，人们更喜欢的还是男主金榜题名后回来迎娶喜爱女子这样的童话，为一女子抛弃所有这样的事情，人们是受不了的。</p>

  <p>因此几日下来，众人对于宁毅的猜测，反倒是以负面的看法居多，入赘本是原罪。当然如今结论尚未出现，猜测之余人们还是保持着好奇的心情在等待更靠谱的消息的出现。另一方面，若纯粹对于这首水调歌头的质量以及词作者的才华，人们还是保持着惊叹的，并且这种惊叹的热度，如今还在上升，几日以来，众人对它的溢美之辞，还是在不断地增加着。这次的中秋诗词比斗，它的评价与风头怕是要远远的超过其余诗词，这样的情况，也已经有好几年未有出现过了。</p>

  <p>秦淮河最为热闹的地方，便是夫子庙及贡院一带，与之隔河相对的便是众多青楼楚馆所在之地，此时才过中午，这些地方尚未开门，不过该起床的还是已经起来了，若从下方街道走过，也能看见一些女子在楼上或倚栏独坐，或闲聊嬉戏，内里的院墙之中，隐约有丝竹之声，渺渺而来。</p>

  <p>这样的乐声，有的是已有艺业的女子在楼中练习，也有的是随了青楼安排的老师学习琴曲的小姑娘。此时在金风楼的内院当中，便有一堂教授琴曲的课程已经进入尾声，几名年纪较小的女孩儿仍在认真弹奏着教授的曲目，布裙荆钗、衣着朴素的女先生此时正坐在前方的小桌前，拖着下巴听着这些琴声。</p>

  <p>女子的年纪其实不过二十来岁，穿着打扮虽然朴素，比之青楼中的花花绿绿大有不如，但她的样貌却极是出众，清丽雅致的瓜子脸，秀眉如黛，气质也是极为出众，此时坐在那儿静静地听着琴，身影便给人一种淡淡如水墨般的感觉。比起下方学琴的这些女孩儿来说，其实要出众得多。</p>

  <p>按照一般的流程，待到琴曲弹完，女子指点一番之后，今日的教学也就到这了，不过，就在女子准备收拾东西时，下方的几名女孩子对望几眼，其中一名女孩儿笑道：“云竹姐，云竹姐，可不可以教我们唱水调歌头？”</p>

  <p>“嗯？水调歌头……”被称为云竹的女子愣了愣，随后望着她们，眨了眨眼睛，大概是不明白她们为什么要学这个，下面的女孩儿已经说了起来。</p>

  <p>“这几日过来的客人都爱听这个呢……”</p>

  <p>“就是中秋那夜的那首……”</p>

  <p>“我们也很喜欢啊。”</p>

  <p>女子听到这里，已然明白过来：“中秋？这次中秋出来的好诗词吗？”</p>

  <p>“啊？云竹姐，你还不知道啊？”</p>

  <p>“这几次有事，倒是没顾得上注意中秋的事情了……”女子露出微笑，只是在那笑容的底层，有着些许的疲累，不过眼前的这些女孩子恐怕都未必能看得出来。</p>

  <p>随后这几名女孩子便叽叽喳喳地拿出了抄有那水调歌头的小册子，女子坐在那儿，一字一句地看着，嘴唇微动，她是真正能明白这诗词好处的，不一会儿，神情便认真起来。下方的女孩儿便在这样的气氛中说着中秋那夜这诗词的来历。</p>

  <p>“……可惜，那个人入赘到别人家里了。”</p>

  <p>“是啊，是个赘婿……”</p>

  <p>“现在大家都说这首词是买来的……”</p>

  <p>“不过词真的很好啊……明月几时有，把酒问青天……”</p>

  <p>叽叽喳喳叽叽喳喳，下方的女孩你一言我一言地说着诗词的来历背景，随后还唱了出来，她们对于音律虽然还在学，但每日里金风楼的姐姐们都在唱，学着唱出来还是没问题的。事实上有关水调歌头这词牌的曲谱楼中也有，她们学了各种指法，自己也能对着弹，但终究还是有人教教最好。</p>

  <p>“赘婿啊……”云竹看着那词，听完大家的讲述后方才笑道，“这样的话，水调歌头的曲，几位妹妹应该多少都会了吧？”</p>

  <p>“我们也照着弹了，但是有的地方弹不好……”</p>

  <p>“嗯，曲子学了便行，水调歌头这曲，有几处指法特别一点的地方，唱词呢，其实也可以稍稍变化几处，我带着几位妹妹弹奏一次，然后再为大家讲解……”</p>

  <p>如此说着，几名女孩子回到了琴前坐着，云竹目光扫过一圈，将手指按上瑶琴琴弦，一个轻盈柔雅如烟黛般的笑容之后，指尖轻挑而起。</p>

  <p>“明月几时有……”</p>

  <p>袅袅的琴音自房间里响起来，多人的演奏，绝大多数人还不熟悉的情况下，本应是有些混乱的，然而在这片琴音当中，最为明晰优美的那道琴音却是稳稳地带着曲调在走，虽然声音都是一样的大小，但那道琴音在意境上完全同化了其余的乐声。随后，柔美的嗓音也带着大家的唱腔响起，若此时有精通此道的客人前来，或许便会发现，这道乐声与唱功，竟是比之金风阁绝大多数的女子都要出色得多，甚至比之如今金风阁的头牌元锦儿都未有丝毫逊色。</p>

  <p>元锦儿的声音走的是活泼轻灵的感觉，这声音则如流水如铃音，让人心中安静闲适，乐声如此响起时，附近的一些姑娘也往这边过来，远远地听着。待到一曲水调歌头唱完，才有些人说道：“是云竹姐啊……”</p>

  <p>“云竹姐的唱功还是这般好……”</p>

  <p>或佩服或嫉妒。过得不久，里面的课程终于也结束了，剩下的便是女孩子们自己的练习。布裙荆钗的女子手上拿着个小小包裹自房间里出来，穿过长廊，也与几名认识的女子打了招呼，随后去到妈妈的房间里支取授课的费用。一路离开时，却在外面的廊道间遇上了元锦儿。</p>

  <p>“云竹姐。”</p>

  <p>“锦儿妹妹。”</p>

  <p>“刚才在上面听见云竹姐唱歌了呢。这首水调歌头，果真是云竹姐来唱才最好的，锦儿总觉得自己找不到这样的心境，唱出来也不好听。”</p>

  <p>元锦儿今年十七岁，性子活泼一些，双方寒暄几句，她才敛去了灿烂的笑容，轻声问道：“云竹姐，胡桃妹妹怎么样了？”</p>

  <p>“这些日子倒好，病情再过几日，大抵便要痊愈了。”</p>

  <p>“那就好了……”元锦儿点点头，片刻之后，看看周围无人，方才从身上拿出一小包东西，“云竹姐，我知你平日性情，但是胡桃妹妹既然生病，总是需要应急，这里有些钱物还望姐姐收下，姐姐当初对锦儿照顾，锦儿一直记在心里的……”</p>

  <p>她想要将那小袋银钱放到对方手中，然而云竹推辞了一番，虽然很感动，但终究没有收下。</p>

  <p>“胡桃的病情的确是要好了，若不是，姐姐定不会拿此事来硬撑的。锦儿妹妹还是将钱攒下，若有一日，能为自己赎了身，方才能自由自在……”</p>

  <p>“我没有姐姐那等心性呢。”两人方才说了些窝心的话，此事眼眶都稍稍有些红，元锦儿用手指揩了揩眼角，笑了起来，“锦儿现在这种样子，终是打算选个男人嫁掉的，银钱留在身边，其实也无甚大用，何况这也不多，我还有的……”</p>

  <p>“若能遇上心仪的才子……”</p>

  <p>“锦儿才不嫁身无长物只会口舌生花之人，花言巧语也抵不了饭吃。本是为妾为婢的命，终是要找个有些钱财地位的人才嫁的，好在如今还有些名声，要嫁也不难的……”</p>

  <p>这大概也算是人各有志了，两人一路往外走，说了些贴心话儿，但最终，还是在金风楼的侧门分开了，元锦儿笑着挥手，直到对方的身影在视野中消失不见，方才将手放下来。</p>

  <p>有些羡慕，可也有些叹息，连她自己也不明白的心情。</p>

  <p>被她称为云竹姐的女子名为第十六章 聂云竹，也是前几年金风楼最受欢迎的女子之一，琴艺唱腔诗文书画都是一绝，只不过她心性淡泊，一直都不是最红的，以往秦淮选花魁，她也不愿去参加，因此名气始终到不了顶尖。到了两年前，她攒够了银子，为自己与丫鬟胡桃赎了身，找了一处地方住下。直到如今，还有人来金风楼时会偶尔问起她来。</p>

  <p>其余的青楼女子，即便是给自己赎了身的，往往也会与许多恩客保持来往，与才子之流参与诗会文会之类的，然而云竹姐不同，她几乎跟以往的那些人都断了联系。青楼生活无非迎来送往，两年未出现，她也便淡出了这一片世界，只是仍旧接下教人琴曲的工作，算是赚些生活花销。</p>

  <p>只是这教琴授曲的事情赚钱终究不多，她便是不教，如今的楼中也有大把人可以胜任。她两年前赎身之时还是剩了些银钱的，但到得如今，却听说情况不太好了。主婢两人过得一直是青楼的生活，胡桃随懂得伺候人，但有关生活的事情或许还是不擅长的，过了这两年的时间，银钱大抵也耗光了，她们又只能接接青楼里的工作，最近听说胡桃生病，两人过得似乎也不怎么好。元锦儿感激对方以前的照顾，于是想要拿出银钱来帮忙，她拿得不算多，但谁知道对方终究还是没有收下。</p>

  <p>女人啊，在这个世界上哪有什么自由自在可言，青楼看来风光，五陵年少争缠头，一曲红绡不知数，可到得最后，终究还是妾婢之命，谁还能把你一名青楼女子当成正妻来待么。云竹姐心性坚韧，若自己也赎了身出去，弱女子在这世上没个依靠，又能撑到什么时候，到最后，怕是又要回到这青楼中来了。</p>

  <p>她轻轻叹息一声，转身往回走去……</p>

  <p>********************</p>

  <p>离开药铺之时，第十六章 聂云竹点了点身上的余钱，放进最贴身的衣兜当中。</p>

  <p>加上当掉簪子的钱，还能用上些许时日，最令她放心的是，胡桃的病情终于是要痊愈了，这便最好了。</p>

  <p>两年前离开青楼之时，两人没有多少单独生活的经验，胡桃小时候虽然过过苦日子，但在青楼多年，那也毕竟是小时候的记忆，能够煮饭煮菜便是很好了。没有什么计划的主仆两人过了好一段没什么完全随性的日子，虽然也做了些工，譬如自己来金风楼教琴曲，但一向以来仍旧是入不敷出。不过到了现在，虽然剩的银钱不多，但只要胡桃好起来，主仆俩做些事情，还是能够让收支平衡了。</p>

  <p>拿起手上装着写小物件的小布包，另一只手轻轻提起包好的药，她一路朝回家的方向走过去，低着头，一半的注意力都集中在身上的小兜里，自己与胡桃出来生活之后，在人多的地方被偷过两次钱袋，现在想起来觉得可惜。一路离开了朱雀大街，行人渐渐没有那么多了，这警惕才放下来，四周依旧是些卖东西的店铺，快要转过街道时，前方一道身影忽然晃过了眼帘。</p>

  <p>咦……</p>

  <p>她抬起头来，疑惑地望去，那道身影已经在不远处的转角边不见了，怀着这样的心情快走几步，到得那路口时，她才终于看清了那边的那道身影。</p>

  <p>确实是他……</p>

  <p>不远处的街道边，样貌单薄且文气的男子就站在几家店铺的前方，手上拿了一块大木板，一边看几家店铺里卖的东西，一边有些无聊地将那木板晃来晃去，随后点了点头，进入了一家店铺的大门。</p>

  <p>看起来，他是要买木炭的样子。</p>

  <p>第十六章 聂云竹想了想，跟了上去……</p>

  <p>****************</p>

  <p>第一周推荐，求各种给力支持，点击、收藏、推荐票都请来得猛烈些吧^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>