<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七五九章 无题（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七五九章 无题（上）</h3>

  <p></p>

  <p>“……先去幻想一个给自己的牢笼，我们正直、正义、聪明而且无私，遇上怎样的情况，必然会堕落……”房间里，宁毅摊了摊手，“有人拿刀架在你脖子上？我们不会屈服。坏人势大，我们不会屈服。有人跟你说，世界就是坏的，我们甚至会一个耳光打回去。但是，想象一下，你的亲族要吃要喝，要占……只是一点点的便宜，老丈人要当个小官，小舅子要经营个小生意，这样那样的人，要生存，你今天想吃外面的猪蹄，而在你身边，有无数的例子告诉你，其实伸手拿一点也没什么，因为上头要查起来其实很难……何先生，你家也出自大族，这些东西，想来是明白的。”</p>

  <p>何文看着他，宁毅笑了笑：“这些绵绵密密的关系，是比生死更大的力量，但它真能打倒一个正直的人吗？不会！”</p>

  <p>“路还是有的，如果我真将正直作为人生追求，我可以跟亲族反目，我可以压下私欲，我可以不通情理，我也可以规行矩步，难受是难受了一点。做不到吗？那可未必，儒学千年，能受得了这种憋闷的儒生，比比皆是，甚至于如果我们面对的只是这样的敌人，人们会将这种苦难视作崇高的一部分。看似艰难，实际上还是有一条窄路可以走，那真实的困难，肯定要比这个更加复杂……”</p>

  <p>“所以我后来继续看，继续完善这些想法，追求一个把自己套进去，无论如何都不可能幸免的循环。直到某一天，我发现一件事情，这件事情是一种客观的规则，那个时候，我差不多做成了这个循环。在这个道理里，我即便再正直再努力，也免不了要当贪官、坏人了……”</p>

  <p>“什么道理？”何文开口。</p>

  <p>宁毅神情平淡，偏了偏头：“世界上所有的变革，都是党同伐异。”</p>

  <p>这句话令得何文沉默许久：“何以见得。”</p>

  <p>“因为世界是人组成的。”宁毅笑了笑，目光复杂，“你当官，可以不跟家人来往，可以不收受贿赂，可以不卖任何人面子。那你要做一件事的时候，依靠谁，你要打坏人，衙役要帮你做事，你要做革新，上头要为你背书，下面要严格执行，执行不顺畅时，你要有值得信任的助手去惩罚他们。这个世界看起来复杂，可实际上，就是各种各样的较力，力量大的，打败力量小的。所谓邪不胜正，永远只是愚夫愚妇的美好愿望，推动的力量才是本质。邪胜正，是因为邪的力量胜了正的，正胜邪，很多人以为那是天意，不是的，一定是有人做了事情，并且集合了力量。”</p>

  <p>“此事不敢苟同。”何文道，“官场之法，除党同伐异外，尚有制衡一说。”</p>

  <p>“帝王术中是有这样的手段。”宁毅点头，“朝堂之上制衡两派三派，使他们互相猜忌，一方得益，即损一方，可是古往今来，我就没看见过真正清廉的皇族，皇帝或许无欲无求，但皇族本身必然是最大的利益团体，否则你以为他真能将各个派系玩弄鼓掌之中？”</p>

  <p>何文想了想：“君子群而不党，小人党而不群。”</p>

  <p>“也有这样的说法。”宁毅赞许地笑笑，“但这是个完美的状态，现状是，群而不党的君子，永远打不过党而不群的小人。为什么呢？君子群聚，是因为他们理念相同，小人结党，是因为利益相通，理念可以千奇百怪，今天群聚的君子，明天又会站在对立面上。小人们永远在一起，结成团体，互相配合，互相磨砺。何先生有没有看过流水线？经过半年一年磨合的工人，效率比乌合之众多出十倍有余。军纪森严的的军人，可以打败十倍未经磨合的莽汉，这里什么热血都没有用。”</p>

  <p>宁毅顿了顿：“景翰十一年东，我在右相府，协助赈灾。灾区的大地主们已经拧成一股绳了，这是两百年来积累的世族力量，为了遏制他们，怎么办？将其他地方的地主、商人们用口号、用利益引入灾区，在这个过程里，右相府对许许多多的地方官府施压。最终，两边的地主都赚了一笔，但原本会出现的大规模土地兼并，被遏制得规模少了一些……这就是较力，没有力量，口号喊得再响也没有意义。有了力量，你高出人家多少，就拿走多少，你力量少多少，就丢掉多少，世界是公平公正的。”</p>

  <p>“如果右相府本身没有力量，连这种合纵连横都根本做不出来。可是这种事情，跟君子们说一说怎么样？相府口中高喊赈灾，实际上是拿了钱的，跟着相府做事的人，实际上还是赚的，我们把人叫去灾区，说是赈灾，实际上就是卖粮，比平时卖的价格还高，怎么办？这是做好事吗？君子大概要乘桴浮于海了，死的人，心怀怨气的人，又要多出一个级数。”</p>

  <p>宁毅将双手合在一起：“只有当正的力量确实压倒了邪的力量，邪不胜正，才会出现。党同而伐异，这就是一切变革的本质。你要做事，就要满足你的手下人，到头来，你的力量越来越大，你打败了坏人，你手下的需求，不能不给，此后，再加上各种各样的诱惑，不能推拒的亲族，你不免步步后退，最后终于退无可退。我就是这样变成贪官、坏人的，当然，经过了长期的观察和完善，在这个过程里，我看到了人的各种欲望、缺陷，看到了一些本质上的无可否认的东西……”</p>

  <p>“所以宁先生被称为心魔？”</p>

  <p>“所以我问你的弟子们。为何何先生这样的人，也无法走出儒家的圈子，如此出色的人，天下仅只一个？何文，秦嗣源，李频，尧祖年，左端佑……”宁毅笑了笑，“坦白说，我弑君，扬言要反儒，这里的年轻人，有很多对于儒学是充满轻视之心的，你们表现得越出色，越能向他们说明，他们面对的问题有多大。上千年来，各种出色的人都不得不走进的问题，凭一颗自大的心能够解决，那也真是开玩笑了……我希望他们能谦逊。”</p>

  <p>“谦逊……”何文笑了，“宁先生既知这些问题千年无解，为何自己又如此自大，觉得全盘推翻就能建起新的架子来。你可知错了的后果。”</p>

  <p>“太阳很好，何先生，出去走走吧。”下午的阳光自屋外射进来，宁毅摊了摊手，待到何文起身出门，才一边走一边说道：“我不知道自己的对不对，但我知道儒家的路已经错了，这就不得不改。”</p>

  <p>两人走出房门，便见宁曦、闵初一等人就在不远处的走廊上朝这里张望。两人都有武艺，自然知道方才宁曦等一众孩子便在屋外偷听——他们上午被何文辩得哑口无言，下午便想听听宁毅如何找回场子，宁毅拍了拍宁曦的头：“回去将上午何先生说的东西录完。”打发他们回去。</p>

  <p>何文看孩子进去了，方才道：“儒家或有问题，但路有何错，宁先生实在荒谬。”</p>

  <p>两人一面说，一面离开了屋子，往外头的街道、田野散步过去，宁毅说道：“何先生上午讲了礼记中的礼运，说了孔子、老子，说了大同之世。何先生认为，孔子老子二人，是圣人，还是伟人？”</p>

  <p>“至圣先师，自然是圣人。”</p>

  <p>“我倒觉得该是伟人。”宁毅笑着摇头。</p>

  <p>“那倒要问问，何谓圣人，何谓伟人。”</p>

  <p>“圣人，天降之人，言出法随，万世之师，与我们是两个层次上的存在。他们说的话，便是真理，必然正确。而伟人，世界居于困境之中，不屈不饶，以智慧寻求出路，对这世道的发展有大贡献者，是为伟人。何先生，你真的相信，他们跟我们有什么本质上的不同？”宁毅说完，摇了摇头，“我不觉得，哪有什么神仙圣人，他们就是两个普通人而已，但无疑做了伟大的探索。”</p>

  <p>这些事情对于何文来说，极不好回应，本想开口讽刺一句“你又如何能肯定”，终于也只是摇摇头，宁毅已经再度开口了：“老子孔子，居于战国、春秋时期，其时人们才从原始蒙昧的状态里出来，人与人开始交汇，思想开始碰撞，天下大乱了。那个时代，轮子都还造得不好，文字刚刚脱离甲骨，开始使用木简。对着这样的乱世，所有人都开始寻找一条道路，遂有百家争鸣，优胜劣汰。至于周朝、夏朝，再往前的上古之世，连文字记录都没有，人们处于乱世，幻想着过去一切都好。真的好不好，当然难说……”</p>

  <p>“找路的过程里，老子和孔子自然是佼佼者。在这之前没有文字，甚至对于过去的传说都不尽不实，大家都在看这个世界，老子书道德五千言，今日何先生在课上也曾经提起，我也很喜欢。‘失道而后德，失德而后仁，失仁而后义，失义而后礼。夫礼者，忠信之薄而乱之首。’何先生，可以看出，老子最为推崇的社会状态，或者说人之状态，是合乎大道的，不能合乎大道，于是求诸于德，失德后仁，失仁后义，义都没有了，只能求诸于礼，求诸于礼时，天下要大乱了。当时的礼，其实相当于我们现在的律法，礼是当做之事，义是你自己认同之事，何先生，这样粗解一下，可不可以？”</p>

  <p>何文想想：“也能说通。”</p>

  <p>“老子最大的贡献，在于他在一个几乎没有文化基础的社会上，说明白了什么是完美的社会。大道废，有仁义；智慧出，有大伪；六亲不和，有孝慈；国家昏乱，有忠臣。与失道而后德这些，也可互相呼应，老子说了世间变坏的端倪，说了世道的层次，道德仁义礼，那时候的人愿意相信，远古时候，人们的生活是合于大道、无忧无虑的，当然，这些我们不与老子辩……”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“自道可道，到最后天之道利而不害，圣人之道为而不争。道德五千言，论述的皆是世间的基本规律，它说了完美的状态，也说了每一个层级的状态，我们只要抵达了道，那么一切就都好了。可是，究竟如何抵达呢？如果说，真有某个上古之世，人们的生活都合于大道，那么理所当然，他们的所有行为，都将在大道的范围内，他们怎么可能损害了大道，而求诸于德？‘三王治世时，世间大道渐去，故不得不出以智慧’，大道渐去，大道为何会去，大道是从天上掉下来的不成？爬起来，然后又走了？”</p>

  <p>“说这些没有别的意思。老子很了不起，他看到了完美，告诉了世间众人天地的基本原则，所以他是伟人。及至孔子，他找到了更细化的标准，和初步的方法，他告诉世人，我们要复周礼，君要有君的样子，臣要有臣的样子，父要有父的样子，子要有子的样子，只要做到了，世间自然运行圆满，他尊重道理，告诉人们要以直报怨，以德报德，他处处向大道学习，最终，年至七十，从心所欲而不逾矩。”</p>

  <p>“当时的老师告诉你们要这样做，也说了基本的道理，为什么要这样做呢？因为合乎大道。但如果你做不到，那是你的问题……孔子一生也没有达成他的理想抱负，我们只能想，他到七十岁，也许自我已经豁达了，他也是了不起的伟人。”</p>

  <p>一行人穿过田野，走到河边，看见涛涛河水流过去，不远处的街市和远处的水车、作坊，都在传来世俗的声音。</p>

  <p>“这也是宁先生你个人的推断。”</p>

  <p>“是啊，只是我个人的推断，何先生参考就行。”宁毅并不在意他的应对，偏了偏头，“失义而后礼，老子、孔子所在的世道，已经失义而后礼了，如何由礼反推至义？大家想了各种办法，及至罢黜百家独尊儒术，一条窄路出来了，它融合了多家所长，可以在政治上运作起来，君君臣臣父父子子，这个很好用啊，孔子说这句话，是要各人有各人的样子，国家说这个话，臣要像臣，子要像子，这都可以由人监督，君要有君的样子，谁来监督？上层有了更多的腾挪空间，下层，我们有了管束它的口号和纲领，这是圣人之言，你们不懂，没有关系，但我们是根据圣人之言来教导你的，你们照做就行了。”</p>

  <p>“老子将完美状态描绘得再好，不得不面对社会实际上已经求诸于礼的事实，孔孟之后的每一代儒生，想要教化世人，不得不面对实际上教化的力量无法普及的现实，现实一定要过去，不能稍不顺遂就乘桴浮于海，那么……你们不懂为什么要这样做，你们只要这样做就行了，一代一代的儒家进步，给下层的普通人，定下了各种各样的规条，规条越来越细，到底算不算进步呢？按照权宜之计来说，好像也是的。”</p>

  <p>宁毅笑着摇头：“及至现在，老秦死之前，注解四书，他根据他看社会的经验，寻找到了更加细化的规律。根据这时间和谐的大道理，讲清楚了各个方面的、需要优化的细节。这些道理都是宝贵的，它可以让社会更好，但是它面对的是跟大部分人都不可能说清楚的现状，那怎么办？先让他们去做啊，何先生，儒学越发展，对下层的管理和要求，只会越来越严格。老秦死之前，说引人欲，趋天理。他将道理说清楚了，你感同身受，这样去做，自然就趋近天理。可是如果说不清楚，最后也只会变成存天理、灭人欲，不能以理服之，那就强来吧。”</p>

  <p>“我看那也没什么不好的。”何文道。</p>

  <p>“然则这一过程，实则是在阉割人的血性。”</p>

  <p>“读书人自然是越来越多，明理之人，也会越来越多。”何文道，“若是放开对普通人的强来，再没有了礼法的规规条条，私欲横行，世道立刻就会乱起来，儒学的徐徐图之，焉知不是正途？”</p>

  <p>“自然是一种想法。”两人沿着河岸前行，宁毅笑道，“老子、孔孟在千余年前，想清楚了一件事情，就是人的精神世界要达到完美的状态，与物质实际上没有大的牵连，甚至于物质会对人的圆满造成影响。这一两千年，儒学、佛道在修人心的过程上，最终其实都追求弃物欲，社会如何运作，最终的目的，也无非是让人的心灵圆融，所以后来，儒学摒弃奇巧淫技，怕私欲乱人心。但是……何先生，你没有私欲吗？”</p>

  <p>“我的境界自然不够。”</p>

  <p>“我也有，老秦也有。”宁毅道，“真正面对私欲的智慧，不是灭杀它，而是正视它，甚至于驾驭它。何先生，我是一个可以极为奢侈，讲究享受的人，但我也可以对其无动于衷，因为我知道我的私欲是如何运作的，我可以用理智来驾驭它。在商要贪婪，它可以促进经济的发展，可以促使许多新发明的出现，偷懒的心思可以让我们不断寻求工作中的效率和方法，想要买个好东西，可以使我们努力进取，喜欢一个美丽女子，可以促使我们成为一个优秀的人，怕死的心理，也可以促使我们明白生命的重量。一个真正智慧的人，要透彻私欲，驾驭私欲，而不可能是灭杀私欲。”</p>

  <p>“可这也是儒学的最高境界。”</p>

  <p>“然而路子错了。”宁毅摇头，看着前方的镇子：“在整个社会的底层压制私欲，讲求严格的礼法，对于贪婪、革新的打压自然会越来越厉害。一个国家建立，我们进入这个体系，不得不结党营私，人的积累，导致世家大族的出现，无论如何去遏制，不断的制衡，这个过程依然不可逆转，因为遏制的过程，实际上就是培养新利益族群的过程。两三百年的时间，矛盾越来越多，世家权力越来越凝固，对于底层的阉割，越来越甚。国家灭亡，进入下一次的循环，儒术的研究者们吸取上一次的经验，世家大族再一次的出现，你觉得进步的会是打散世家大族的方法，还是为了压制民怨而阉割底层民众的手法？”</p>

  <p>“我觉得是后者。”宁毅道，“儒学这个轮子，已经不可逆地往这个方向滚过去了。我们找一条路，当然要确定，它最终是能到达完美结果的，如果你一时权宜，到最后把权宜当成了目的，那还玩什么。再者，天地间格物有客观规律，我的热气球已经上天了，铁炮出来了，这些规律，你不发展，几百年后，自然有外族拼命发展，开着足以飞天遁地的器械，推着可以开山崩城的大炮来敲你的门。”</p>

  <p>“宁先生既然做出来了，异日后人又如何会丢弃。”</p>

  <p>“因为儒学求圆融稳定，格物是绝不圆融稳定的，想要偷懒，想要进取，物欲横流才能促进它的发展。我死了，你们一定会砸了它。”</p>

  <p>宁毅站在河堤上看船，看镇子里的热闹，双手插在腰上：“砸儒学，是因为我已经看不到它的未来了，但是，何先生，说说我幻想的未来吧。我希望将来，我们眼前的这些人，都能知道世界运作的基本规律，他们都能读书，懂理，最终成为君子之人，为自己的未来负责……”</p>

  <p>“如你所说，这一千余年来，那些聪明人都在干什么？”何文讽刺道。</p>

  <p>“我们先前说到君子群而不党的事情。”河上的风吹过来，宁毅稍稍偏了偏头，“老秦死的时候，有很多罪名，有很多是真的，至少结党营私一定是真的。那个时候，靠在右相府下头吃饭的人实在不少，老秦尽量使利益的往来走在正路上，可是想要干干净净，怎么可能，我手上也有过很多人的血，我们尽量动之以情，可如果纯粹当君子，那就什么事情都做不到。你可能觉得，我们做了好事，老百姓是支持我们的，实际上不是，老百姓是一种只要听见一点点坏处，就会处死对方的人，老秦后来被游街，被泼粪，如果从纯粹的好人标准上来说，刚直不阿，不存任何私欲，手段都光明正大——他真是罪有应得。”</p>

  <p>“宁先生竟然怨百姓？”</p>

  <p>“我不怨百姓，但我将他们当成客观的规律来分析。”宁毅道，“古往今来，政治的系统通常是这样：有少数上层的人，试图解决迫在眉睫的社会问题，有的解决了，有些想解决都无法成功，在这个过程里，其它的没有被上层主要关注的问题，一直在固化，不断积累负的因。国家不断循环，负的因越来越多，你进入体系，无能为力，你下头的人要吃饭，要买衣服，要好一点点，再好一点点，你的这个利益集团，或许可以解决下头的一些小问题，但在总体上，仍然会处于负因的增长之中。因为利益集团形成和凝固的过程，本身就是矛盾堆积的过程。”</p>

  <p>“这个过程里，小的利益集团要维护自己的生计，大的利益集团要与其他的利益集团抗衡，到了皇帝或者宰相，有些有抱负，试图化解这些固化的利益集团，最有效的，是求诸于一个新的系统，这就是变法。成功者甚少，就算成功了的，变法者也往往死无葬身之地。每一代的权力上层、有识之士，想要努力地将不断凝固的利益集团打散，他们却永远敌不过对方因利益而凝固的速度。”</p>

  <p>“似何先生这样的有识之士，大概是幻想着有一天，儒学发展到有识之士够多，因而打破这个循环吧。可是，只要变革的规则不变，想要变革，就必定得积累另一个利益集团，那这个循环就永无止境。”</p>

  <p>“如果将这个当成数学计算，我想，可不可以引入另一个以前从来未曾引入的因子，让他们自然而然的化解社会的负因，这个最终也只能落在这些普通人身上。”宁毅笑了笑，“当然先得读书。”</p>

  <p>“宁先生建立这些造纸作坊，研究的格物，确实是千古壮举，将来若真能令天下人皆有书读，实乃可与圣人比肩的功勋，然而在此之外，我不能理解。”</p>

  <p>“我可以打个比方，何先生你就明白了。”宁毅指着远处的一排排水车，“譬如说，那些造纸作坊，何先生很熟悉了。”</p>

  <p>何文点头：“这些东西，日日在心头记着，若然可以，恨不能装进包袱里带走。”</p>

  <p>“造纸有很大的污染，何先生可曾看过那些造纸作坊的排水口？我们砍了几座山的木头造纸，排水口那边已经被污了，水不能喝，有时候还会有死鱼。”宁毅看着何文，“有一天，这条河边处处都有排污的造纸作坊，乃至于整个天下，都有造纸作坊，所有的水，都被污染，鱼到处都在死，人喝了水，也开始生病……”</p>

  <p>“岂会如此！”何文沉声低喝。</p>

  <p>“你就当我打个比方。”宁毅笑着，“有一天，它的污染这么大了，但是这些厂子，是这个国家的命脉。民众过来抗议，你是官府小吏，如何向民众说明问题？”</p>

  <p>何文皱着眉头，想了许久：“自当如实告知，详细说明缘由……”</p>

  <p>“那你的上司就要骂你了，甚至要处理你！人民是单纯的，只要知道是这些厂的原因，他们立即就会开始向这些厂施压，要求立即关停，国家已经开始准备处理办法，但需要时间，如果你坦白了，人民立刻就会开始仇视这些厂，那么，暂时不处理这些厂的衙门，自然也成了贪官污吏的巢穴，若是有一天有人甚至喝水死了，民众上街、哗变就迫在眉睫。到最后一发不可收拾，你罪莫大焉。”</p>

  <p>“……那便只能欺瞒。”</p>

  <p>“是啊，我们知道民众是如此的单纯，我们会告诉它，死人是因为其它的一些原因，水污染并不严重，朝廷已经在处理，大家要共体时艰。然后朝廷迫使这些命脉速速整改，在民怨沸腾前，让这些工厂速速脱身。我们当然知道说真话是好事，但面对这样的民众，说真话却只能让结果一发不可收拾，具体是谁的错无从追究，但除非承认这样的规律，否则你如何能找到改变的可能。”</p>

  <p>宁毅看着那些水车：“又譬如，我早先看见这造纸作坊的河道有污染，我站出来跟人说，这样的厂，将来要出大事。这个时候，造纸作坊已经是利国利民的大事，我们不允许任何说它不好的言论出现，我们跟群众说，这个家伙，是金国派来的坏人，想要捣乱。民众一听我是个坏人，当然先打倒我，至于我说将来会出问题有没有道理，就没人关注了，再如果，我说这些厂会出问题，是因为我发明了相对更好的造纸方法，我想要赚一笔，民众一看我是为了钱，当然会再次开始抨击我……这一些，都是普通民众的客观属性。”</p>

  <p>“面对有这种客观属性，好恶单纯的民众，如果有一天，我们衙门的衙役做错了事情，不小心死了人。你我是衙门中的小吏，我们如果立刻坦白，我们的衙役有问题，会出什么事情？如果有可能，我们首先开始抹黑这个死了的人，希望事情能够就此过去。因为我们了解民众的心性，他们如果看到一个衙役有问题，可能会觉得整个衙门都有问题，他们认识事情的过程不是具体的，而是混沌的，不是讲理的，而是讲情的……在这个阶段，他们对于国家，几乎没有意义。”</p>

  <p>“但如果有一天，他们进步了，怎么样？”宁毅目光柔和：“如果我们的民众开始懂得逻辑和道理，他们知道，世事最好是中庸，他们能够就事论事，能够分析事物而不被欺骗。当我们面对这样的民众，有人说，这个纸厂将来会有问题，我们抹黑他，但即便他是坏人，这个人说的，纸厂的问题是否有可能呢？那个时候，我们还会试图用抹黑人来解决问题吗？如果民众不会因为一个衙役而觉得所有衙役都是坏蛋，而且他们不好被欺骗，即便我们说死的这个人有问题，他们同样会关注到衙役的问题，那我们还会不会在第一时间以死者的问题来带过衙役的问题呢？”</p>

  <p>“朝廷的机关，会出现敷衍塞责的现象。就好像老子说了怎样才能完美，但下至个人，我们只是普普通通的人而已，每天处理几十件事情，上司要查问，朝廷要求不出问题，那么，衙门的公人处理问题的原则，将会是选择最简单实惠的方法，交待过去就行了，这个现象并不容易改变。如果人民开始变得懂理，这个敷衍的成本就会不断增大，这个时候，由于人们并不偏激，他们反而会选择坦白。懂理的民众，会成为一个吸收负因的垫子，反哺朝廷，主动化解社会的利益凝固，这个过程，是所谓民能自主，也是君子群而不党的真意。”</p>

  <p>“要达到这一点，当然不容易。你说我埋怨民众，我只是期待，他们某一天能够明白自己处于怎样的社会上，所有的变革，都是党同伐异。老秦是一个利益集团，那些固化的地主、蔡京他们，也是利益集团，如果说有什么不同，蔡京这些人拿走百分之九十的利益，给予百分之十给民众，老秦，也许拿走了百分之八十，给了百分之二十，民众想要一个给他们百分之百利益的大好人，那么只有一种办法可能达到。”</p>

  <p>“我们先看清楚给我们百分之二十的那个，支持他，让他取代百分之十，我们多拿了百分之十。然后或许有愿意给我们百分之二十五的，我们支持它，取代前者，然后也许还会有愿意给我们百分之三十的出现，以此类推。在这个过程里，也会有只愿意给我们百分之二十的回来，对人进行欺骗，人有义务看清它，抵制它。世界只能在一个个利益集团的转变中变革，如果我们一开始就要一个百分百的好人，那么，看错了世界的规律，所有选择，对错都只能随缘，这些选择，也就毫无意义了。”</p>

  <p>“在这个过程里，涉及很多专业的知识，民众或许有一天会懂理，但绝对不可能做到以一己之力看懂所有东西。这个时候，他需要值得信任的专业人士，参考他们的说法，这些专业人士，他们能够知道自己在做重要的事情，能够为自己的知识而自豪，为求真理，他们可以穷尽一生，甚至可以面对强权，触柱而死，如此一来，他们能得人民的信任。这叫做文化自尊体系。”</p>

  <p>“民众能懂理，社会能有文化自尊，有此二者，方能形成民主的核心，社会方能循环往复，不再衰竭。”宁毅望向何文：“这也是我不为难你们的原因。”</p>

  <p>“……怕你达不到。”何文看了片刻，平静地说。</p>

  <p>”那便先读书。”宁毅笑笑，“再考试。“</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>