<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四八六章 余烬（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四八六章 余烬（六）</h3>

  <p></p>

  <p>刀锋刺破夜雨。</p>

  <p>血花溅开时，雨中的屋檐下，人影如鬼魅般的冲出长街，手中尖刀刷刷刷刷的挥斩，刺入前方几人的后背又或是胸口，而不远处的街道上，已经是混乱一片。</p>

  <p>‘走--‘</p>

  <p>这是一座摆设脏乱的小镇，当中的混乱，已经持续了片刻，然而掀起的声势并不见得大。小镇之中多是矮房深巷，结队而来的十余名官兵捕快发现两名可疑之人时，对方也反过来发现了他们，随后便是巷道内、房舍间的追逃。</p>

  <p>此时能被安排来进行追捕的官兵捕快皆是好手，但逃逸至此的两人，更是方腊军中的精锐将领，巷道内的追逃之中，反倒是好几名官兵陷入混乱被杀。当看似平静的街头几名捕快与其中一名逃犯无意间相遇，陡然间交手见血，附近的少数几个居民才被惊动，一时之间，场面混乱不堪。</p>

  <p>另有四名捕快赶到时，另一名逃犯才从阴影里杀出，猝然间伤了几人。</p>

  <p>‘走啊--‘</p>

  <p>这边使刀之人大喊着狂奔，然而前方陡然有人从街边楼上跃下，砸破了路边的破旧棚屋，挥舞钢刀朝他杀来，更远处，一柄带着锁链的钩镰枪挥舞着斩破了雨幕。另一头还在厮杀的，却是一名使铜锤的汉子，他在街道上已经打倒两人，但肩上也已经中了一刀。两人虽是高手，但这一路逃杀之中，新伤旧患积累起来，委实是让人疲倦不堪，身手大打折扣的。不多时，那使刀汉子手臂便被镰刀割中，两人被围攻者逼向同一个方向。</p>

  <p>街道上的混乱，捕快们的示警，同时也已经唤起了小镇上留守的公人，一部分衙役追赶过来，几人拿着渔网，朝这边直扑过来。使刀的汉子陡然奋起，将对方杀退了一拨，但两人也已经被逼至了角落，使铜锤那人面上方才也被砸了一下，口鼻之间皆是鲜血，此时显得狰狞可怖，犹将手上铜锤挥舞不停，然而十几人围绕过来，渔网再度冲在前方，朝他们兜头而下。</p>

  <p>也在此时，侧面不远处的巷道之中，一道身影陡然冲出。雨幕之中罡风呼啸，那渔网连同冲来的几人砰的被打飞出去。这突如其来的援兵身影还看不清楚，后方捕快挥刀而上，第二下，几把钢刀被同时砸断、砸飞。</p>

  <p>那身影突飞猛进，捕快们也各自冲上，朴刀、钩镰、长枪、铁棍一齐涌上，下一刻竟是捕快这边被打退，在长街上七零八落的飞出去，一些能够拿住身形的也都被逼退几步，握着武器的手臂兀自被大力震得颤抖不停。梵音长唱，一柄禅杖落在地上，雨幕之中，对方身形魁梧，不怒而威。</p>

  <p>‘谁、谁……‘</p>

  <p>‘邓、邓元觉……‘</p>

  <p>‘宝光恶贼……‘</p>

  <p>‘他没死……‘</p>

  <p>有关于方腊造反之事，这次善后兹事体大，被调集的大部分捕快此次都有关注匪人的资料。之前大伙儿以为宝光如来邓元觉已在战事中死了，有的捕快未曾关心，有的人却认了出来。此时长街之上的捕快官兵足有一二十人，但面对这名凶恶的匪首，仍不免心生恐惧。长街之上，战战兢兢的对峙起来。</p>

  <p>‘走！‘</p>

  <p>雨下下来，街道之上，邓元觉朝着两人沉声低喝。他拿着禅杖，高大的身形朝着前方走出两步，众捕快便持着兵器，下意识的后退。后方两人听了邓元觉的话，转身奔入巷道，随即又见到几道身影等在那儿，身下甚至有马，正是黑翎卫的安惜福：‘快点！‘</p>

  <p>这边飞快的逃离，那街道上，邓元觉也陡然低喝了一声，随后转身冲入另一边的巷道。捕快们唯一迟疑，随后咬着牙朝镇外的方向追了过去……</p>

  <p>视野拉起，重重的雨幕下，时间还是在下午。林恶禅追逐着刘西瓜冲入河水中时，另一侧的山麓上，一场拳拳到肉的惊人战斗正在展开。陈凡与王难陀率领的七八人在这山麓间遇上，一路追杀奔逃，此时两人却已经停了下来，彼此对攻、拆招，雨幕中混着鲜血，打了足有半柱香的时间。</p>

  <p>王难陀手下的几人手持兵器，提心吊胆地在周围守着。</p>

  <p>交战的两人皆是天生巨力，王难陀成名早在十几年前，如今仍然是身手逼近林恶禅的超一流高手。而陈凡师从方七佛，精通十八般兵器，手上拳脚也是惊人非常，拳掌指爪上的造诣高深，刺杀包道乙的一役中，他就曾以爪破爪，直接撕了有数十年造诣的名家双手，只能说，天才总有常人难及之处。</p>

  <p>此时两人之间的交手，打得犹如暴风骤雨一般，拳头、手臂之间的碰撞，听起来砰砰砰砰的就如同牛皮大鼓在轰。王难陀好不容易遇上这等对手，不愿意以多取胜，早已吩咐周围手下不许上前，陈凡也是因此才肯放弃与他的游斗，硬碰硬的选择对打。</p>

  <p>崩拳、炮锤、指爪、擒拿，乃至于身体的冲撞、硬生生的头槌，两人交手片刻，周围草皮尽頽，无数泥水飞溅，有时候一记贴山靠撞在旁边的巨石上，甚至于地都在动。水花飞溅到旁观者的脸上，竟让人隐隐生痛。</p>

  <p>事实上，王难陀会下令让旁人不许插手，随行而来的人反倒松了一口气。这两人的武学修为已经远远抛开余者，若是自己这几人插手进入围攻，王难陀或许可以多找到一点胜机，但这陈凡发起飙、拼起命来，自己这几个人安能幸免。</p>

  <p>也是因此，他们只是保持着围攻的态势，围在了附近。他们固然比不上王难陀与陈凡，但毕竟也是有一定武艺的人了，能够围观这样的一场打斗，对他们来说，也有莫大的好处。只是两人力量都大得惊人，交手又疯狂，与其说是有着深刻的章法，倒不如说两人的出手都有着信手拈来的疯狂魔力。</p>

  <p>此时的两人中，王难陀毕竟以逸待劳，周身完好，陈凡之前护着纪倩儿一路奔逃，满是旧伤，他与王难陀的战斗中，其实已然屈居下风，但犹然不肯服输。二十多岁的年轻人拼起命来，委实是惊人的，尽管半身染血，他的每一拳，都快如闪电风雷，下盘沉稳，但在打斗中，又是脚出连环，王难陀与他打斗许久，虽然占的是上风，但手臂、小腿上的衣物、裤腿都已经破裂，双臂、双拳之上满是彤红之色，有的是陈凡的血，有的则是因为手臂里的毛细血管已经被打破，正在渗出血来。</p>

  <p>这样的伤势对武者来说问题不大，王难陀一头乱发，发了凶星，打得哈哈大笑，连续交手数十拳后，猛地抓向陈凡的双臂，陈凡手臂一沉、一拆，反抓回去，下方一脚踢出，两人小腿在空中撞了两下，王难陀一记头槌撞过来，陈凡避开，手肘反砸，王难陀一肩将他撞飞，他也拉着王难陀，陡然撞在旁边的巨石上，随后摔碑手猛砸下去，王难陀避开后，又是狂风暴雨般的攻势与出拳，逼得陈凡飞快地后退。</p>

  <p>这样互有往来的攻防已经反复了好几次，周围的人看得心惊不已，随后，便是陈凡一轮沉稳刚猛的炮锤，王难陀‘啊--‘的狂喝着挡架，陈凡猛地扑上去，手肘挥砸，双膝猛撞，王难陀反击过来，白雾爆起在空中，陈凡一轮拳脚将对方压下去，仍旧是‘啊--‘的喝声中，王难陀上半身中拳无数，随后被一脚踢在胸口，身体飞出了数丈之外。</p>

  <p>围观的几人都是愣了愣，也是因为两人实在打得太狠，在那一瞬间，他们甚至没有明白过来陈凡做了什么。然而当王难陀被打飞，呲呲作响的声音还是给了他们一个错愕的答案，只是到得此时，也由不得他们细想太多了，陈凡几乎是在第一时间转身，双眼猩红如血地朝着其中一人扑了过来！</p>

  <p>‘卑--鄙--小--人--‘</p>

  <p>‘石、石灰……‘</p>

  <p>‘啊--‘</p>

  <p>王难陀难以置信的痛苦暴喝中，这边的人已经难以反应了，首当其冲那人刀才拔到一半，陈凡已经到了眼前，随后刷的一下，刀光与血光冲天而起！</p>

  <p>周围的人呐喊着猛扑过来，片刻间叮叮当当，刀光匹练如龙，其中一人往陈凡背上斩了一刀，然而当王难陀脸上带着石灰与鲜血，面目狰狞地冲过来时，陈凡已经连伤三人，甚至将其中一人斩得不成人形，远远地遁去了。</p>

  <p>‘卑鄙小人--无耻之徒--‘</p>

  <p>王难陀的声音在雨中痛苦而悲愤地传开了。</p>

  <p>*************</p>

  <p>绕过一处山头，陈凡脸色铁青地走向不远处隐蔽的小半座土窑。他身上外伤颇重，消耗体力甚多，但就此刻而言，这些还并不是他关心的问题，拨开土窑外部的杂草，出现在里面的，是状况极为不好的纪倩儿。她躺在那儿，面色铁青,双唇青紫，身体隐隐在发抖。</p>

  <p>武者多半也是良医，此时陈凡身上的其实还多是些外伤，纪倩儿却是身体当中的内伤严重。他看了纪倩儿一眼，在旁边坐下，拿出身上的两包东西，其中一包是他冒险去附近弄来的药，仓促之间，其实未必能有什么效果，他自己也心知肚明。另一包则是从王难陀属下身上顺手摸出来的随身包裹。</p>

  <p>这样的追逃当中，参与的武者多半会带些伤药备用，他方才行险一搏，打的也就是这个主意。此时将包裹搜索一番，果然找出几个瓷瓶来，他放在鼻尖嗅了嗅，辨认一番之后，却是豁然起身，冲出雨幕。不久之后，待陈凡自雨里回来，手中已经提了一条大狗。</p>

  <p>他两掌将那大狗打成重伤，又喂它服下药粉，方才将之放置一旁，坐回去看纪倩儿的情况。</p>

  <p>然而，一切的情况，其实陈凡本身也是明白的。他伸出手来，其实都有些不敢放到纪倩儿的手上或是身上。但终于还是照例地给她检查了一番，方才盘腿坐在旁边，微有些痛苦地闭上了眼睛。</p>

  <p>此时武者所练的内功，其实便是气血搬运的法子。对于陈凡、纪倩儿这种层次的武者来说，身体潜能、生机比旁人要强大数倍，些许外伤，靠自身就能轻松痊愈。如同陈凡，若只是非要害部位被人砍上一刀，肌肉立即就会收缩，甚至连流血都少，以保证自身时刻处于巅峰。例如陆红提曾经给宁毅做的推宫过穴，其实也就是以外力为宁毅激发身体潜能。但事到如今，这些法子对纪倩儿都已经不能用了。如果不能在一个安稳的环境下接受治疗，她恐怕只能是凶多吉少的结局。</p>

  <p>只可惜，安稳的环境，眼下对他们来说，正是最缺少的东西。</p>

  <p>连日以来的辗转奔逃，不休的战斗。即便是陈凡，身体也已经被逼至崩溃的边缘。不过，虽然才只是二十多的年纪，实际上在这些年的战斗里，他也已经经历过许多的生离死别。此时年轻人的身影，盘腿端坐在那土窑的昏暗当中，闭上了眼睛，安静得倒也仿佛是巍峨而沉寂的石雕一般。</p>

  <p>宗非晓、铁天鹰的布局，大部队的被冲散，司空南、林恶禅、王难陀等人的出现，加上还在这背后潜藏着的巨大阴影……早些天宁毅曾经说过，这一次对方要动用的力量是无限的，这边的反抗有多强，对方能出动的力量就有多大。当初听是一回事，而就算有了心理准备，事到临头，也会是另一种心情。纪倩儿……或许就将死在自己身边，师父已经难救。不光是永乐朝，自己这些人，恐怕也已经是穷途末路了……</p>

  <p>宁毅……对时局的看法是最准的，此时即便他在，恐怕也已经挽不回这个局面了吧……</p>

  <p>他端坐在那片昏暗之中，一只手原本是搁在纪倩儿手腕上的，此时也已经轻轻地将那冰凉的手腕握住了。过了一阵，纪倩儿悠悠地醒转过来，睁开眼睛看了好久，方才轻声说了句：“小凡啊……”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>也在此时，地上另一侧原本正因为伤势而在低鸣的那只大狗陡然叫得大声起来。陈凡转头望去，只见那条大狗浑身剧烈抽搐着，过得片刻，口中不断溢出血沫来。土窑内因此变得喧闹，纪倩儿正朝这边看去，陈凡举起左手一掌拍下，将那大狗打死了。</p>

  <p>“倩儿姐，别说话了。”陈凡低声说了一句，他看了看自己弄来的那一包药，片刻，叹了口气，放进怀中后站了起来，“我带你去找大夫。”</p>

  <p>如果说之前他或许有着稍许的气馁，但纪倩儿睁开眼睛之后，年轻人的身影，就又变得魁梧而坚定起来了，言语之中，有着能够安定人心的力量。</p>

  <p>不过，这一切对纪倩儿来说，或许并没有足够的效力。她沉默片刻，由着陈凡艰难而小心地让她坐起来，缚在背上。</p>

  <p>“我不在乎能不能活，不过……小凡，我不愿受辱……”</p>

  <p>陈凡的身影定了定：“我知道，必要的时候，我会杀了你的。”</p>

  <p>“我会”与“杀了你”之间，有着些许的停顿，几乎听不出来。纪倩儿没有再说话，将脑袋搁在他的背上。</p>

  <p>不久，披着蓑衣的身影走出雨幕，在昏暗的天光里，朝着人群聚居最密集的方向过去了……</p>

  <p>穷途末路……</p>

  <p>***************</p>

  <p>时间压深一点，林恶禅回到司空南等人暂居的地方，远远的便听到了王难陀的破口大骂，他去看过了王难陀面上被石灰烧伤后的样子，待知道缘由，微微错愕之后，却陡然间忍不住的哈哈大笑起来。</p>

  <p>时间更深一点时，宁毅进入四平岗附近的营地，不久之后，又快速地出来。</p>

  <p>这天晚上，宗非晓领着人扫至余镇，方百花等人已先一步离开，只有方书常、钱洛宁两人未有西瓜音讯，在这边逗留，双方发生了一场厮杀，方、钱二人负伤逃遁。</p>

  <p>有关于方七佛的这次事件，牵连的人数许许多多，在最初的几天时间里，或许谁都没能完全看清事件的整个面貌。只是刑部与司空南等人，多少还是在把握着整个大局的走向。</p>

  <p>至于宁毅，至少在初来乍到的一两天里，所得的信息与情报，其实非常之少，仅有少数几人的死亡，陆续被确定下来，而后安惜福带着账册北上的情报，或许算是几天之内最有价值的一个情报。其余的，则往往是一些琐琐碎碎让人难有关注心情的杂讯，例如某些名不见经传的小喽啰为了出名，传檄天下，挑战周侗之类的事情，在这种严肃的情况下听起来，就让人觉得很无力。</p>

  <p>“我想知道的是如今四平岗这边详细状况，这种无聊的武林八卦可以先放到一边，以后再当笑话看。谁把它归类过来的，林宗吾是谁啊……以后见到了把他马马虎虎地打一顿好不好！快点，下一份……”</p>

  <p>心情的焦躁，源自于情报消息汇总的缓慢，由于人手的不够和原本侧重点的不同，密侦司暂时的资料收集，是始终滞后于事态发展的。事实上，虽然没有太多的接触这类事情，但在宁毅的心中，也已经隐约预感到，整个事态的发展变化，持续的时间不会太长。</p>

  <p>而就在密侦司的触手之外，短暂的一两天时间里，整个事态的发展，其实已经绷至极限。原本随着方百花等人的溃败，局面的变化，已是一面倒的情形，而安惜福、邓元觉等人的杀到，暂时吸引了宗非晓、司空南等人的目光，属于永乐朝的余烬发出了最后的一点光芒，试图搅动危局，令陷入其中的方百花等人能够脱身，但以整个大局而论，也已经是走在绷直极限的铁索上，或有渺茫希望，但只要有一步踏错，一切就将完全熄灭。</p>

  <p>这样的局面中，不光是铁天鹰，在得知密侦司来人之后，林恶禅等人也曾将目光朝这边放过来了一瞬，只是在了解了人数和领头者姓名后，便又将目光收了回去。</p>

  <p>“听说那心魔宁毅在梁山事件后，仇敌遍天下，轻易不会出京。来的既然只有二十人，又还算守规矩，暂时便不管它，待事情了结，再做计较。”</p>

  <p>不久之后，整个局面终于转向结点，司空南、铁天鹰等人抓住机会，开始将一切收尾，方百花等人则在争取最后的希望，彼此，都落下了一子。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>