<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八八三章 业火煎熬 风雪低咆（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八八三章 业火煎熬 风雪低咆（上）</h3>

  <p></p>

  <p>在战争开始的间隙里，两世为人的宁毅，与妻子感叹着孩子长大后的不可爱——这对他而言，毕竟也是从未有过的新颖体验。</p>

  <p>而真正值得庆幸的，是许许多多的孩子，仍旧有着长大的可能和空间。</p>

  <p>为了争取这样的空间，西南早已被全线动员起来。黄明县山口的第一波交手则持续了四天，拔离速将试探性的交手化为一轮轮有针对性的强攻。</p>

  <p>二十五过后的三天里，拔离速下意识地控制攻势，降低伤亡，庞六安一方在没有面对女真主力时也不再进行大规模的开炮。但即便在这样的情况下，女真一方被驱赶向前的军队伤亡仍已过万，战力折损逼近一万五千之数。</p>

  <p>这样的伤亡数字绝大部分都源自于冲到前线的投降汉军精锐。虽然他们混杂在大量的、被反复驱赶上阵的平民当中，虽然城墙之上不再对他们展开大规模的炮击，虽然前方的城墙高不过三丈……但即便只是展开白刃的防御战，这些无法结阵登城的士兵在面对城头的黑旗精锐时，也只能算是冲上前去经历一次又一次的屠杀而已。</p>

  <p>攻城战本就不是对等的作战，防御方无论如何都在阵势上占上风。即便不算居高临下、随时可能集火的铁炮，也去掉滚木礌石弓箭金汁等种种守城物件，就以肉搏刀枪定胜负。三丈高的城墙，依靠云梯一个一个爬上去的士兵在面对着配合默契的两到三名华夏军士兵时，往往也是连一刀都劈不出去就要倒在地下的。</p>

  <p>即便是以凶悍无畏、士气如虹著称，杀遍了整个天下的女真精锐，在这样的情况下登城，结局也没有半点的不同。</p>

  <p>兀里坦这样的先锋猛将凭借盔甲的防御坚持着还了几招，其余的女真士兵在凶悍的冲撞中也只能看见同样凶悍的铁盾撞过来的情形。铁盾的配合令人绝望，而铁盾后的士兵则有着与女真人相比也绝不逊色的坚定与狂热，挪开盾牌，他们的刀也同样嗜血。</p>

  <p>对于与女真人一战的预热，华夏军内部是从十年前就已经开始的了。小苍河过后到如今，各种各样的宣传与鼓舞更为扎实、更为厚重也更有使命感。可以说，女真人抵达西南的这一刻，更为期待和饥渴的反而是已经在憋闷中等待了数年的华夏军。</p>

  <p>不过一千五百米的城墙，首先被安排上去的，也是早先曾在各个军中比武里获得名次的华夏军精锐，在战争刚刚开始，神完气足的这一刻，女真人的凶悍也只会让这些人感到热血沸腾——敌人的凶悍与死亡加起来，才能给人带来最大的自豪感。</p>

  <p>士兵们将汹涌而来却无论如何都在人数和阵型上占下风的登城者们有条不紊地砍杀在地，将他们的尸体扔落城墙。领军的将领也在珍惜这种低伤亡厮杀的快感，他们都知道，随着女真人的轮番攻来，再小的伤亡也会逐渐累积成无法忽视的伤口，但此时见血越多，接下来的时间里，自己这边的士气便越高，也越有可能在对方涛涛人海的攻势中杀出一条血路。</p>

  <p>二十七，开战第三天的下午，冲到城墙边上的汉军士兵便不太敢登城了。他们也不都是傻子，这第一轮的攻击不见得能够敲开前方这堵看似低矮的城墙，冲到城下的伤亡已经不低。但若是沿着云梯上去，两三天的时间里那上头就像是饕餮巨口，基本上是有多少吞多少。除了一些人登城的瞬间吓破了胆往下跳，其余能下来的，只有尸体。</p>

  <p>二十八，拔离速将数名汉军将领斩杀在阵前。</p>

  <p>到得这一天，附近崎岖的山林之中仍有大火不时燃烧，黑色的烟柱在林间的天空中肆虐，焦灼的气息弥漫在远远近近的战场上。</p>

  <p>二十九这天，天空中却逐渐降下了小雨。拔离速停止了黄明县山口前的进攻，开始了第一轮的统计和休整——也必须开始休整了，后方道路的运力有限，即便伤亡的多是炮灰，补充也总是需要一定的时间。</p>

  <p>这次休整仅仅持续了三两日，十一月初一，天气转晴，初三雨水溪战役打响，初四，由大造院一路跟随过来的女真工匠队组装起四辆巨大的——前方覆盖沙袋、铁板——足以抵御炮击的且能在一定程度上克服起伏地形的宽轮攻城车，由士兵们推着，朝黄明县城开始了正式进攻。</p>

  <p>直到建朔十一年过去，西南的战斗，再也没有停息过。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>天下的战火，同样不曾停歇。</p>

  <p>十一月中旬，东海的海面上，飞扬的朔风鼓起了波涛，两支庞大的船队在阴霾的海面上遭遇了。率领太湖舰队已然投靠女真的将领胡孙明目睹了龙船舰队朝这边冲来的景象。</p>

  <p>“击溃那帮老爷兵！活捉前朝公主周佩，他们都是贪生怕死之人！见大金杀来，一卒未损弃国而逃！天命已不归武朝了——”</p>

  <p>在作战动员的大会上，胡孙明歇斯底里地说了这样的话，对于那看似硕大无朋实则打眼笨拙的巨大龙船，他反而认为是对方整个舰队最大的弱点——一旦击溃这艘船，其余的都会士气尽丧，不战而降。</p>

  <p>但龙船舰队此时并未以那宫殿般的大船作为主舰。公主周佩身着纯白色的丧服，登上了中央战船的高处，令所有人都能够看见她，随后挥起鼓槌，擂鼓而战。</p>

  <p>胡孙明一度以为这是替身或是诱饵，在这之前，武朝军队便习惯了各种各样兵法的运用，虚则实之实则虚之早已深入人心。但事实上在这一刻，出现的却并非假象，为了这一刻的战斗，周佩在船上每日练习挥槌长达两个月的时间，每一天在周围的船上都能远远听见那隐约响起的鼓声，两个月后，周佩的手臂都像是粗了一圈。</p>

  <p>在得知她要上阵的打算时，有的官员曾经来劝说过周佩，她的出现或许能鼓舞士气，但也必然会成为整个船队最大的破绽。对于这些看法，周佩一一驳回了。</p>

  <p>世间再大，也已退无可退。父亲去世、弟弟生死未卜的这一刻，她想的其实也没有太多。</p>

  <p>鼓声在海面上持续了一个多时辰，所有战船拱卫着周佩一路进攻，此后，太湖舰队哗变、崩溃，胡孙明被哗变的士兵逼入大海，后来又被捞了上来，等待他的是不久之后的凌迟处死。</p>

  <p>周佩在东南海面上生生杀出一条血路的同时，君武在岳飞、韩世忠等人的辅佐下，杀出江宁，开始了往东南方向的逃亡之旅。</p>

  <p>这一路上宗辅、宗弼衔尾追杀，韩世忠、岳飞一前一后，先后组织了数次大战。十一月底，他们夺回苏州，稍作休整，处理了一批投敌的官员，又释放了一批曾经被迫害的人。</p>

  <p>从大狱里走出来，雪已经洋洋洒洒地落下来了，何文抱紧了身体，他衣衫褴褛、瘦骨嶙峋犹如乞丐，眼前是城市颓丧而混乱的景象。没有人搭理他。</p>

  <p>他曾经是文武双全的儒侠，武朝危殆，他也曾经心怀热血地为国奔走。何文一度去过西南想要刺杀宁先生，谁知后来因缘巧合加入华夏军，甚至与宁毅视若女儿的林静梅有过一段感情。</p>

  <p>他看着华夏军的发展，却并未信任华夏军的理念，最终他与外界联系被查了出来，宁毅劝说他留下未果，终于只能将他放回家中。</p>

  <p>何文回到苏州家里之后，苏州官员查出他与华夏军有瓜葛，便再度将他下狱。何文一番辩解，然而当地官员知他家中颇为富足后，计上心来，他们将何文严刑拷打，随后往何家勒索钱财、地产。这是武建朔九年的事情。</p>

  <p>建朔十年，何文身在牢狱，家中便渐渐被盘剥干净了，父母在这一年上半年郁郁而死，到得有一天，妻儿也再未过来看过他，不知道是否被病死、饿死在了牢狱外头。何文也曾想过逃狱，但他一只手被打断，在牢中又生过几场大病，终究已没了武艺——其实此时的大牢里，坐了冤狱的又何止是他一人。</p>

  <p>他在牢里，渐渐知道了武朝的消亡，但这一切似乎跟他都没有关系了。到得这日被释放出来，看着这颓丧的一切，世间似乎也再不需要他。</p>

  <p>他沿着往日的记忆回到家中老宅，宅子大概在不久之前被什么人烧成了废墟——或许是乱兵所为。何文到周围打听家中其余人的状况，一无所获。白皑皑的雪降下来，正要将黑色的废墟都点点掩盖起来。</p>

  <p>何文跪在雪地里，发出凄然的、难听的声音——他喉咙嘶哑，此时却是连哭声都无法正常地发出来了。</p>

  <p>过去的一年间，女真人肆虐江南，妻子与孩子在那恶吏的欺凌下无论是否存活，恐怕都难以逃开这场更为巨大的人祸，何文在苏州城里寻觅半月，君武的大军开始从苏州撤离，何文跟随在南下的平民群中，浑浑噩噩地开始了一场血腥的旅途……</p>

  <p>***************</p>

  <p>北方，雪一天大过一天，天地已渐渐的被冰雪覆盖起来。</p>

  <p>云中府倒还有些人气。</p>

  <p>汤敏杰抱着劈好的柴禾，颤颤巍巍地进了看似许久未有人居住的小屋，开始蹲在炉子边生火。他来到这边数年，也已经习惯了这边的生活，此时的一举一动都像是最为土里土气的老农。炉子里点起火苗后，他便拢了袖子，一面发抖一面在火炉边像蛤蟆一样的轻轻跳动。</p>

  <p>天气，毕竟是太冷了。</p>

  <p>能够在这种冰天雪地里活下来的人，果然是有些可怕的。</p>

  <p>嘿嘿嘿……我也不怕冷……</p>

  <p>他在心中模拟着这种并不真实的、变态的想法，随后外面传来了有规律的敲门声。</p>

  <p>汤敏杰呼出一口白气站了起来，他依然拢着袖子，佝偻着背，过去打开门时，冷风呼啸袭来！</p>

  <p>“唔……”</p>

  <p>风雪狂卷，汤敏杰的脚步忍不住朝后方退去，冲进来那人已经揪上他的衣服，汤敏杰的手往上一格，那人手一缩，又是一进，按住了汤敏杰的喉咙，碰的一声将他按在了后方的墙壁上。</p>

  <p>冷风还在从门外吹进来，汤敏杰被按在那儿，双手拍打了对方手臂几下，脸色渐渐涨成了红色。</p>

  <p>此时出现在房间里的，是一名腰间带刀、横眉竖目的女子，她掐着汤敏杰的脖子，咬牙切齿、目光凶戾。汤敏杰呼吸不过来，挥舞双手，指指门口、指指火炉，随后到处乱指，那女子开口说道：“你给我记住了，我……”</p>

  <p>“呕、呕……”</p>

  <p>汤敏杰的舌头渐渐地伸出来，伸的老长，湿哒哒的口水便要从舌尖上滴下来，滴到对方的手上，那女子的手这才放开：“……你记住了，我要杀你……”汤敏杰的喉咙才被放开，身子已经弯了下去，拼命咳嗽，右手手指随意往前一伸，就要点到女子的胸脯上。</p>

  <p>“你——”</p>

  <p>“咳——咳咳咳咳！咳——咳咳咳咳——”房间里，女人手上的钢刀已经拔了出来，汤敏杰恍如未觉，躬着身子捂着喉咙转了几圈，径直跑去关了房门，随后跑到火炉边那看刚刚生起却又熄灭了的火苗。他坐在地上，目光控诉：“你神经病啊！”</p>

  <p>“你是真的找死——”女子举刀向着他，目光依旧被气得颤抖。</p>

  <p>“我找你娘亲！咳咳咳——”汤敏杰咳了几声，虽然坐在地上，话语却更凶一些，“死破鞋！装纯洁啊！被卖过来当了几年丫鬟，忘记自己是谁了是吧！”</p>

  <p>汤敏杰的话语恶毒，女子听了双眼顿时充血，举刀便过来，却听坐在地上的男子一刻不停地破口大骂：“——你在杀人！你个婆婆妈妈的贱货！连口水都觉得脏！碰你胸口就能让你后退！干什么！被抓上来的时候没被男人轮过啊！都忘记了是吧！咳咳咳咳……”</p>

  <p>他揉着脖子又咳了几声，从地上站起来，面对着对方的刀尖，径直走过去，将脖子抵在那儿，直视着女子的眼睛：“来啊，破鞋！现在看起来有点样子了，照这里捅啊。”</p>

  <p>汤敏杰继续往前走，那女人手上抖了两下，终于撤回刀尖：“黑旗军的疯子……”</p>

  <p>汤敏杰揉着脖子扭了扭头，随后一打响指：“我赢了！”</p>

  <p>他转身走回火炉旁边，继续生火，口中道：“疯不疯的不关你们的事，在这种地方，都有今天没明天的人，你每次见我都要威胁我两句，我都不知道你想干什么。怎么，你是一条狗啊？每次都要在主人身边帮着吠两句，不然不自在是吧？你想威胁我什么？把我千刀万剐？我又欺负你主子了？”</p>

  <p>那女子手臂颤抖，人反倒冷静下来了，咬了咬牙：“……夫人上次见你之后，情况就很不对劲，甚至生了一场大病最近才好，你……夫人对我、对我全家都有再造之恩，你到底说了些什么……”</p>

  <p>她不再威胁，汤敏杰回过头来，起身：“关你屁事！你夫人把我叫出来到底要干嘛，你做了就行。婆婆妈妈的，有事情你耽误得起吗？”</p>

  <p>女子点了点头，这时候倒不再生气了，从衣袖的夹层里拿出几张纸来，汤敏杰一把接过，坐到炉火边的地上看起来：“嗯，有什么不满啊，威胁啊，你现在可以说了……哎呀，你家夫人够狠的，这是要我杀人全家？这可都是女真的官啊……”</p>

  <p>女人站在房间中央俯视他，此时却也没话可说了，过得一阵，汤敏杰看完资料，确认一遍后直接扔进旁边的火里，抬起头来：“你家夫人的想法是什么？没跟你说吗？”</p>

  <p>“夫人让我转达，你跟她说的事情，她没有办法做决定，这是她唯一能给你的东西，怎么用，都随便你……她尽力了。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>汤敏杰沉默了片刻。</p>

  <p>“……可以理解。”他道。</p>

  <p>随后又道：“谢谢她，我很敬佩。”</p>

  <p>女人似乎想要说点什么，但最终还是转身离开，要拉开门时，声音在后头响起来。</p>

  <p>“过去十年时间，有上百万人在这里过着猪狗不如的日子，有上百万的女人，在这里当妓女、当狗，你也当过的。有机会离开就离开，没有人怪你，但如果你要留下来学人打仗，那就不要忘了，你当过狗。”</p>

  <p>女人的手握在门栓上顿了顿：“我知道你们是英雄好汉……但别忘记了，世上还是普通人多些。”</p>

  <p>“……是啊，不过……那样比较难过。”</p>

  <p>这句话犹如叹息，从后方传来，女人推门而出，转头关门时，看见那来自黑旗军的代号“小丑”的男人正蜷在炉边烤火，这个时候，在这人的身上倒看不出方才的恶毒与凶狠来了。</p>

  <p>外头正是白皑皑的大雪，过去的这段时间，由于南面送来的五百汉人俘虏，云中府的状况一直都不太平，这五百俘虏皆是南面抗金官员的家眷，在路上便已被折磨得不成样子。因为他们，云中府已经出现了几次劫囚、暗杀的事件，过去十余天，传闻黑旗的人大规模地往云中府的水井中投入动物尸体甚至是毒药，人心惶惶之中更是案件频发。</p>

  <p>女人并不知道有多少事件跟房间里的男人真正有关，但可以肯定的是，对方必然没有置身事外。</p>

  <p>过去一年多的事件里，房间里的男人做出的一些事情，令敌我双方都有些为之恐惧。五百俘虏抵达云中后，夫人救下了两百人，但不知为什么，为着这男人说的一些诛心之言，夫人病倒了一段时间，醒来之后便让她送来这些资料。那是掌管汉奴后续处置的一些官员资料，包括他们家人、把柄、弱点，这些年的搜集，都已经被送了出来。</p>

  <p>她踏上雪白的长街，一路朝着谷神府上回去。心中知道，接下来的云中府，又会是一场腥风血雨。</p>

  <p>但白色的大雪掩盖了喧嚣，她呵出一口水汽。被掳到这边，转眼间许多年。渐渐的，她都快适应这里的风雪了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>