<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四九九章 天下靡靡 小城大事（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四九九章 天下靡靡 小城大事（下）</h3>

  <p></p>

  <p>右相府的这场会议，并没有持续太长的时间。许多事情之前就有过讨论，今天只是重新提一下，唯一的新话题便是相府在三天后设盛宴，宴请宾朋，以庆祝北方大捷。</p>

  <p>与秦嗣源、尧祖年、觉明等人又聊了一阵，自院落中出来时，宁毅的脸色倒是没有太多的喜悦。为着郭药师的这场大捷而高兴之后，新的问题，又已经压了下来，南北局势的这根绳，已经绷得越来越紧了。</p>

  <p>北伐开始之后，秦嗣源这边负责的，多是国内事务。但密侦司先前在北方的开拓仍旧有着巨大的作用，平州知州张觉的事情便是其中之一，此人原为辽国将领，女真人打来之后，由于辽国一败涂地的局势而降金。但张觉的幕僚之中安排有一名密侦司的成员，发现张觉有投降武朝的心思之后便一直在推动此事。平州在十六州中地位重要，张觉麾下也有数万人马，如果能成，便是一桩大功。</p>

  <p>只是在这之前，北方战局糜烂，金人也是一贯的强势。虽说此时的皇帝周喆为了金人不归还十六州的出尔反尔生气，早说过要强硬一点，但秦嗣源又哪里敢轻易启衅。有了郭药师的胜绩后，这才多少有些底气。</p>

  <p>如果说自先前民间所见，武朝在应对金辽局势的问题上似乎有些一派天真、错漏百出。但到了宁毅目前的这个位置，却能够明白，如果要指责武朝对于某些可能存在的灾难性后果毫无防备，也是不公平的。这几年以来，一方面推动北伐，另一方面，众人也在积极地扩大着后方的防御，包括大规模的增加边防力量，知道自己不能打，就尽量的吸收原本辽国一方的降人，给予优待、组建兵团、保障后勤……等等等等。</p>

  <p>童贯也好、蔡京也好、李纲也好、皇帝也好，包括最近有可能接替童贯位置的谭稹这些人，大部分的朝堂高官，都不是傻子。哪怕金人南侵的可能性极低，他们本身也明白加强后防的必要性。尤其在童贯这些人来说，北伐战局的糜烂也让他们一直都在积极地推动和配合这一类事情。</p>

  <p>金人的兵力本身就不多，在侵占了辽国土地之后，就算他们真的脑子坏了选择南下。以雁门关以北的郭药师等人为始，一直到雁门关以南，由太原直到黄河岸边，上千里的纵深，几十万的兵力——哪怕其中有着不少豆腐渣工程——也足够将金人的兵力拖垮。</p>

  <p>右相府中，有这份自觉的人不在少数。原本的成舟海、王山月等人都是“金国威胁论”的忠实推动者，但到得现在，即便是宁毅，也不可能整天把事情挂在嘴上，至少大家都是在做了事情的，哪怕有些事情做得操蛋了点，只是为了面子或是政绩，右相府能做的，顶多也就是在其中尽力扶正一下——这个无关对错，只是身在局中，只能如此。</p>

  <p>但无论如何，宁毅的心中，多少还是有些担忧。</p>

  <p>武朝和宋朝的轨迹，有其类似之处，但在这之前，他对于真实的历史，反倒关注得不多，这一切与他上一世极度务实的性格有关。</p>

  <p>在他而言，所谓历史，与故事有其共通之处，只是由于历史真实发生过，于他人的说服力便更强一些。但归根结底，历史也好故事也罢，真正有用的，是它蕴含的教训，是寄托于前人而又反照自身的一个过程。但在后世浮躁的社会上，毫无辨别与思考能力的人比比皆是，他们有时折服于所谓历史的真实，却从不以任何真实的历史来反照自身，大部分人只以真实来对照他人，获取些许的优越感，却从未发现自身所行与历史上众多愚蠢事例如出一辙。</p>

  <p>当人们一面嘲弄着前人的愚蠢、声讨着敌人的残暴，却从不自我反省的时候，从未看见自身的愚蠢和麻木不仁，甚至于破坏规则、蛀空国家的行径的时候，这些真实的历史，就变得一文不值了。倘使这历史的真实还令人获得了某种“我知道很多”的优越感，令其可以嘲弄他人，那么对于社会，这种真实性的意义，反而是一种负值。</p>

  <p>就因为这样的认知，宁毅对历史的真实性有着极度的轻蔑，向来认为追求历史的真实性还不如去追求寓言的教育意义，至少寓言可以清醒告诉读者，这个是对的，那个是错的。但也是因为这样的习惯，眼下他反而很难确认整个局面的发展。宋朝有靖康耻，武朝会不会有，就真的很难说了。</p>

  <p>当然，放在眼下，招降张觉当然是增加自身实力的一招好棋，本无需多想。至于被相府众人看的极为困难的灾区粮价问题，宁毅这边当然没有轻视的意思，但是一个多月前就开始做准备的情况下，对于这件事的具体细节，宁毅却并不打算去关心太多。</p>

  <p>因为……有很多人，会在这里被活生生的饿死了……</p>

  <p>**************</p>

  <p>景翰十一年夏，水旱天灾降临武朝，包括京兆府、河东、河北、荆湖各路超过二十余州县不同程度地受灾。由于朝廷赈灾得力，因灾情直接死亡的人远比往年要少。也是由于幸存者太多，在受灾区域以及与受灾区域相邻的州县，粮价飞涨的隐患，开始酝酿起来。</p>

  <p>这样的现象，集中在南北几块区域的范围内，北面以京兆府路、河东路——也就是后世陕西、山西等区域——最为严重，南面这样的问题则出现在荆湖一带，这边原本是产粮之地，但因为水旱问题的交叠，反倒引起了更大的恐慌，但暂时来说，饿死人的情况，还不如北面严重。</p>

  <p>此时右相府还在尽量的调集着粮食，维持着赈灾基本口粮的发放。但是市面上粮价的增长只会愈来愈多的人加入灾民行列，如今为了保证北伐，武朝能拿出来的储粮有限，加上层层的贪墨分流，想要维持到明年青黄相接，基本不现实。</p>

  <p>理论上来说，遇上这样的事情，朝廷能做的，是严格规范粮价，打杀一批官员，再打杀一批商人。但这一次，波及的范围太广，其中涉足的人，也实在太多。</p>

  <p>大儒左端佑牵头的左家有涉足其中；以蔡京为首的蔡家势力，有参与其中；荆南一带的韩家，那是皇家姻亲，太后的亲属；河南府的齐家，世代的书香门第，家主齐砚更是当朝大儒，跟京城许多官员都有香火之情，与李纲、耿南仲交好，与西军种师道也相交莫逆。</p>

  <p>这还只是随意调查就能看到的一些势力。事实上，盘根错杂的关系、利益的驱动，令得许多事情的解决并不是有决心就好的。哪怕是李纲点头、齐砚点头、甚至蔡京点头，打压粮价，低价粮一到市场上，就会像是进了沙地的水一样瞬间干涸。因为参与屯粮的，往往还不止这些大户，还包括每一个被恐慌笼罩的普通百姓。</p>

  <p>基本上来说，在生产力并不发达的此时，每一次的人祸天灾，都是一次新的贵族发家和土地兼并的过程。自己这边，眼下确实有些对策，右相府方面自然也拿出了决心，但最底层的一部分人还是会死，稍微有些家业田产的，也免不了有一部分卖田卖地卖儿卖女。区别只在于，当措施得当，这样的人会少一点。</p>

  <p>作为宁毅来说，他可以接受世道的各种黑暗，也能接受各种死人。但作为后世而来的人，他很难亲眼看着一个两个女人孩子被活生生饿死的过程，因此，伪善也好，眼不见为净也罢，遇上这类事情，他倒是宁愿坐在京城，把一切都当成数字去处理。</p>

  <p>**************</p>

  <p>马车从相府侧门出来，名为文渊街的道路上行人不多，时间还是下午，街边的树叶溶在金黄的光芒里，两个孩子扑扑扑扑地从街边跑过去。</p>

  <p>从窗口收回目光之后，宁毅拿着炭笔，对手上一本书册修改和书写着。马车前行，车轮偶尔碾过落叶，发出沙沙的响声，道路上偶有行人经过。车行片刻，倒是听得一片说话声往这边过来：“……你们懂什么啊，什么花魁，我告诉你们，小烛坊那边最无聊啦，矾楼也没有意思，我……啊？哼！干嘛干嘛，挡着小爷路了！知不知道……干嘛干嘛，小爷走这边你就走这边，找碴是不是，竹记了不起啊——”</p>

  <p>随着这嚣张的话语声，马车停了下来。宁毅这边出门的马车一共三辆，他坐在中间这辆上，一听这声音，便知道来人是谁了。车停下来之后，他坐在那儿写完了最后几个字，方才起身掀开车帘。果不其然，只见道路前方，双手叉腰挡住去路的正是花花太岁高沐恩。跟着他的，仍是一帮京城纨绔，不过这些人家中当官的不少，宁毅一个商人的身份，理论上来说是惹不起的，他脸上堆了笑容，拱手迎上去。</p>

  <p>“真是大水冲了龙王庙，高衙内，诸位公子，真巧，又见面了。是我这边的人不懂事，还不快把马车靠边！”宁毅朝着前方赶车的人叱喝了一句，又笑道，“诸位贵人这是去哪里玩啊？”</p>

  <p>宁毅笑容和煦，但看起来却并非好欺负的样子。眼见出现的是他，高沐恩原本眼神就变了变，但随即还是将胸口挺得更高了：“关你什么事！不该管的事情你少管！你干嘛，走这么近！有种你过来打我啊！别以为你干掉了陆谦我就怕你！”</p>

  <p>“高衙内，早说过是误会，先不说在下对陆虞侯的事情一无所知，就算真有这种事，以陆虞侯的武艺，在下又哪里是对手，你瞧，这都快一年了……当初的小小误会，衙内若心中仍旧有气，在下今晚就在竹记拜几十桌和头酒，亲自跟衙内赔罪，好不好？”</p>

  <p>宁毅这样一说，高沐恩身后的纷纷起哄，但是高沐恩停着胸口不知道想到了什么：“哼！假好心！免了！告诉你，我高沐恩跟你势不两立，以后管好你手下的人！哼……挡路！”</p>

  <p>说完这句，高沐恩领着身边的人自宁毅身侧大步走过，有一两个人还冲着宁毅说道：“等着！”“你小心点！”宁毅也就笑着拱手点头。</p>

  <p>事实上，双方的这场恩怨，已经延续了一年。到今年上半年，宁毅扩展竹记时，才演变得更加剧烈起来，高衙内先是找流氓打手来砸过场子，遇上密侦司插手后，又自己联合一些人办了酒楼要跟竹记抢生意，再接下来也曾通过官场想给竹记一点颜色看看。只不过这类事情最终都被挡了回去。</p>

  <p>开封府得罪不起右相府，也不敢开罪高沐恩，事情闹得太多，各种牢骚便免不了传到高俅那边去。官场上、商场上、文人方面的人都往高俅那边反应，希望他管束儿子不要做得太过。高俅虽然是个弄臣，但这类树敌的事情也讲究个投入产出，对方比较有关系，但毕竟只是个商人，儿子那点胡闹搞不定对方，就说明没有太多纠缠的必要，于是将高沐恩又骂了几顿。这样一来，高沐恩每次出手都像是打上了一团棉花，投资抢生意又亏得一塌糊涂，最后也只好气馁作罢了。</p>

  <p>当然，行动上的作罢，不代表心里的这口气就一定咽得下，此后几次遇上，都少不得要吵上几句。只是宁毅的生意越做越大，包括高俅为了让他罢手透露的几件事情，都让高沐恩觉得有些气短。此时与宁毅分开后，便有一名身边的纨绔道：“高大哥既然看不惯那小子，咱们就打他一顿嘛，就算他有关系，这一顿咱们打也就打了！他只能事后告状，对不对！不信他身边那帮东西还敢还手——”</p>

  <p>这纨绔家中也是官场中人，说的话其实是很在理的。他们家中都是官场中人，对方关系再多，也是个商人。假如自己这帮人一拥而上，将对方打一顿，事后顶多也是跟人道个歉了事。只可惜他这话才说完，高沐恩便已经挑起来，一巴掌一巴掌的往他后脑勺上打过去了。</p>

  <p>“打你妹！打你妹！打你妹！打得过我不会打啊！还用你说！知不知道周侗都没杀了他！知不知道司空南跟林宗吾都被他欺负！你个混蛋！知不知道周侗是谁！知不知道司空南和林宗吾是谁！他们比林冲还厉害啊——草你娘！那家伙看起来文质彬彬，实际上是个疯子来的，他要是忽然发飙，你以为我和我……我身边这几个三脚猫功夫的混蛋能挡得住他啊！”说到这里，飞起一脚朝那人踢去，只不过这一脚踢歪了一点点，对方踉跄前行，他则是跨了一大步，差点摔倒。</p>

  <p>“知不知道我刚才干嘛站在你们前头，就是帮你们挡住那条疯狗啊！哼！”冷哼一声，高沐恩拍打了一下身上的衣服，“以后都给我学着点！”</p>

  <p>他如此说着，然而终究是有些愤愤不平的。陆谦也已经死了，没有什么人能陪他玩得那么开心，身边几个家伙做事情手尾一堆，不能相信。如此想着，顿时觉得京城少了几分乐趣，秋色也愈发萧然起来……</p>

  <p>宁毅倒是不可能想到对方心中的这些事情。高沐恩离开之后，他摇头一笑，由于目的地并不远，接下来也就不上车了。他从车厢中拿出方才修改的那本册子，交给祝彪：“这份江湖名人录，我又修改了一下，你拿去王家，顺便看看印刷准备得怎么样了，晚上不用急着回来。”</p>

  <p>他这样说，祝彪却不由得赧然一笑。独龙岗的事情之后，扈三娘与王山月有了一份情谊，回京一段时间后，王山月与原本就关系不睦的部分京城纨绔有了一次冲突，双方打了起来，这次冲突中，扈三娘出手，把对方一堆家将打得落花流水。王山月在外拼杀几年，戾气大增，也有斩获——他在打斗中将对方家将里的一位外号“八臂刀王”的高手扑在地上，撕开了对方半条手臂，咬下几斤肉来。</p>

  <p>这一战之后，那高手就此残废，八臂刀王成了独臂刀，但王山月也闹大了事情。秦嗣源觉得这样的性格终究不好继续发展，留他在京城又会被人攻讦，让他补了浙江余姚的一个县令。王山月本身的性子是偏于文气的，只是少时受的刺激太过，行事偏激了些，余姚一带是文墨之乡，他到这边以后，吃人的本领用不上，也算是对他的一种锻炼了。</p>

  <p>王山月离开京城之前，与扈三娘正式的订了亲。王家的钱老太君原本希望两人就这样成亲，让武艺高强的扈三娘陪着孙子去上任，王山月则让扈三娘最好先回独龙岗，避免闲话，不过扈三娘却自愿留在了王家——其实这也算是王山月没法出口的期望——王家一门女流，就算有几个女人性子好强，武力上终究比不得旁人，有扈三娘这个女大侠坐镇，王山月也就能安心些出门了。</p>

  <p>至于祝彪，他喜欢的并非扈三娘那种强悍的女子，与王家来往几趟后，与王山月的九妹颇有了些感情。对这事，王家人乐见其成，宁毅也有心促成，此后他与王家合作造纸、印刷的作坊，推动活字印刷的研究，两边来往，便都是通过祝彪联络。</p>

  <p>此时祝彪接了命令，骑马离开。宁毅也已经到了云竹与锦儿居住的院子。李频此时觉得他颇有豪绅气象，也是其来有自的，这院落当中安排伺候的人不少，颇有金屋藏娇的感觉——只不过主要的力气还是花在安全上面，就算云竹与锦儿身边，也安排了两个难看的但身手不错的女侠客。</p>

  <p>一路进去，都有人与他打招呼，待到越过前方连着的两栋小楼，进入后院时，才没有人跟着。这院落后方是个小小的由假山、亭台、池塘组成的园林。一袭白衣的女子便坐在池塘边上，轻声地哼着不知道是什么歌的旋律，手中拿着书本、毛笔，正自得其乐的书写着什么。</p>

  <p>此时天光暖黄，一棵大大的梧桐树伸起树冠在水池上方，坐在水池边的女子一袭白裙，乌黑的长发却是垂在了腰际，她脱了鞋袜放在一边，白皙的纤足轻轻地拨弄着水面，配合着口中的乐曲，像是整个人都溶在了秋日的温暖里。片刻，她将手中的毛笔放到一边，书本搁在腿上，低头翻过一页。宁毅走过去坐下时，她下意识地缩了缩水中的纤足，然后才笑起来，将身体靠向了宁毅。</p>

  <p>片刻，她便仰躺在宁毅的腿上，举着书在看了。宁毅感受着这秋日的宁静，左右看看周围没人，将一只手伸进了对方的胸口里。女子也不反抗，只是伸手轻轻盖住，继续看书。</p>

  <p>“其实我觉得，地方还是太小了……你说这前面要是个湖多好……”</p>

  <p>宁毅望着前方园林尽头的院墙，说道。</p>

  <p>“我已经在湖边了……是立恒心还不静。”</p>

  <p>“是吗……”宁毅抿了抿嘴，“对了，元锦儿那个活宝呢？”</p>

  <p>“出去了。”</p>

  <p>“哦？”</p>

  <p>“啊……呃……”像是忽然意识到了什么，云竹的脸上陡然露出一个赧然的笑容，片刻，她眯着眼睛，将书盖在了脸上，轻声道：“没有……”</p>

  <p>“那到底有没有。”池塘边，秋色里，宁毅笑了起来，片刻，他抱着云竹在那儿站了起来，朝这边的小屋走来。白色的裙摆下，云竹轻轻地蜷缩起足弓，同时也将脸安静地靠着他。</p>

  <p>从两人相识、相知以来，到云竹第一次将清白的身子献给他，再到此时，这类亲密倒也算不得太大的事情了。毕竟在这个年月里，真正能够娱乐的事，也不多……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>