<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四四三章 山洞无名 一夜秋凉</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四四三章 山洞无名 一夜秋凉</h3>

  <p></p>

  <p>小小的山洞挡住了夜风，籍着洞外照射进来的月光，宁毅一面说起灭梁山的经过，一面捣鼓手上的火枪。虽然跳进河里身上都已湿透，但随身携带着还有几个小油布包，其中一只便包括了火药与弹丸，这时候摆弄一番，总还有一件防身的武器。</p>

  <p>随后问起红提为何会来这边，红提便告诉了他吕梁山上的那次分裂，此后下山的原因。她一路去到汴梁，没能找到吕梁山的那些人，却寻到了闻人不二，告诉他事态之后，闻人不二也就让他过来山东这边，此后再遇上林冲、鲁智深等人，噼里啪啦地打起来。</p>

  <p>虽然红提没有说起更多的理由，但宁毅却也大概明白其中更深的想法。如今他心魔之名传开，世道之上有怕他的有厌恶他的，绿林有绿林的规矩和生态，就如同儒家的卫道一般，玩弄人心人性的人，其实并不为人所喜。陆红提的出手，也是为了以她的身手，给自己一个更好的保障。</p>

  <p>周侗执掌御拳馆，对深陷匪帮的弟子并不上心，因此大家打来打去才没有顾忌。陆红提这次出手以后，打出了名气，所有想对自己动手的绿林人，便都要掂量一番。</p>

  <p>倒是她说起这次入城的打算是为了找吃的，宁毅才拿了另一个油纸包打开，将里面的一块熏肉递给她，这是宁毅随身携带的干粮。</p>

  <p>他身边一向有钱，对于衣食住行颇为讲究，食不厌精，这些干粮也经过了许多工序，烹制得相当美味。红提原本以为今天得饿肚子，倒也不以为意，但有吃的自然是意外之喜。她将那熏肉撕了一小半吃起来，吃第一口时神色便有些复杂，然后慢慢咀嚼，咽下去，宁毅看她抚了抚发丝。</p>

  <p>平心而论，这年月里各种知识、教育都远不如后世普及。要说教养，如李师师那种可以高贵可以平易的气质自然要超过后世许多人，自家妻子、小婵等人因为江南大户的教育，举止回眸间也多有仕女清澈引人的气息。眼前的陆红提却没有那样的机会。</p>

  <p>宁毅早便看出来了的，她因为吕梁山那位梁爷爷的教导，固然有着作为女性的自觉，但由于生活的艰难，没有太多讲究的机会。她的样貌固然是美丽的，瓜子脸、温和的眼神与气质，并不尖锐，也因为没有什么保养，第一眼看起来很难让人觉得惊心动魄，反倒因为风尘仆仆的气息，让人第一眼下觉得她平平无奇。但她或许是宁毅见过的，最易知足的女性，若放诸生活当中，应该是那种过了艰难的生活，却能甘之如饴，待到成亲之后，相夫教子，平平淡淡的，她或许长得漂亮，却又从不多事，日子艰难，却也始终乐观的女子，给她的标签，许是这个时代最为寻常的贤惠，而不是强大。</p>

  <p>偏偏在这样的感觉中，她又确实有着宗师一般高强的武艺。</p>

  <p>人生一世，或许都是在背负着所有的过往一路向前，在她的背后，有许许多多的东西，很多的坎坷，那些东西已经被她本身的强大打磨干净。但每每看到这些东西的端倪时，宁毅都会感到心中被敲打撞击的感觉，犹如钱希文的死，犹如杭州逃亡途中小女孩的哭泣和笑颜，也一如她此时看过来一眼，然后说：“你莫看我了，这个很好吃啊。”平平淡淡的。</p>

  <p>或许……至少在自己所见之中，是最为平易的宗师了。</p>

  <p>“说真的，你的伤没事吧？”</p>

  <p>“没有啊。”红提又撕下一小半熏肉，将剩余的半块往宁毅递回来，宁毅挥手不要，红提便也包起来，这半块不准备再吃了，“打仗的时候，不是受一点点伤就能跑掉的，哪怕手脚断了，也一定要能杀人才行，不然一定会死……那和尚的两掌，根本一点都不影响，血吐出来就行了，倒是你胸口在痛吧？”</p>

  <p>宁毅笑起来：“一点点而已，我垫了铁板，而且这不正在运功调息么。”</p>

  <p>“真当成你说的话本小说了……”红提瞥他一眼，然后有些迟疑地伸出手，靠过来。她犹豫了一下之后，将手掌按在宁毅的胸口上，轻轻贴着，按了几下。</p>

  <p>“没事。”她说道，“不过破六道重的还是平日的温养，我早说了，你还是不要用得太多。”</p>

  <p>虽然自练习破六道这功夫之后，屡建奇功，但毕竟是迫发人体潜力的霸道功夫，对身体必然会有伤害。上次在杭州，陆红提也已这样说过。宁毅倒是有些无奈：“人在江湖嘛，我也没办法……”</p>

  <p>“哪里是江湖，跟你以前说的江湖，有些不一样……”红提摇了摇头，“他们做错事情，也能错出理由来，又是规矩又是道义的，只是土匪强盗而已……”</p>

  <p>“人都是这个样子了……”宁毅笑着接话，说到这里，却听得正在看着他的红提忽然说道：“你趴下吧。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>宁毅愣了愣，然后尝试着在地下趴倒：“干什么？”</p>

  <p>“既然认了是你师父，总得有点东西给你。”</p>

  <p>微弱的光芒之中，红提扬着下巴，笑容之中有着一丝复杂。她到宁毅身侧屈膝跪下，双手按上宁毅的背后：“待会可能会有点痛，你要忍着。”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>宁毅感受着那双手掌上逐渐热起来，因为有些用力，压得他胸口微微痛起来，他低声说道：“不早就是了么？”</p>

  <p>“以前不算。”背后的红提也低声回答。</p>

  <p>“哦……可以说话吗……”</p>

  <p>“随便你啊，你说人都是这个样子的……”</p>

  <p>随着红提的声音，宁毅感到那双手在身体某个穴道上截了一下，然后推着身体里的血流陡然冲向心脏，血管都有些胀痛，宁毅咧了咧牙齿。</p>

  <p>“没错啊……人都是这个样子的，他们也是不得已，改变不了世道，自己落到那副田地，只能做坏事，做了坏事以后总不能整天自责，慢慢的就得想个办法把自己做的事情加上一堆理由，说得跟真的一样，他们自己都信了，这个叫做……斯德哥尔摩综合症……”</p>

  <p>“死的哥二磨……你同情他们？”</p>

  <p>“没有啊，但总得了解他们才能打败他们……或者让他们变一变……”</p>

  <p>对这忽如其来的按摩，宁毅没什么心理准备，但片刻之后，他也就明白了对方说的有点痛是什么意思。所谓内力原本就是气血搬运，陆红提双手火热，推行着他身体里的气血在走，不多时，麻、痒、痛的各种感觉就涌了上来，汗水涌出来。宁毅虽然难受，却也明白她多半是为自己好，絮絮叨叨地说些话分神，但心中也有着些许异样，毕竟此时男女授受不亲，对方为自己这样推宫过穴，名誉上是要冒很大风险的。</p>

  <p>这番折腾大概持续了小半个时辰方才停下，宁毅坐起来时，觉得全身都如发烧一般的滚烫，笑道：“我是不是要变成武林高手了？”</p>

  <p>红提摇头轻笑：“只是让你的身体稍微好些。”她擦了擦额上的汗珠，又将包着熏肉的油纸包递过来，“吃些东西比较好。”宁毅点头，将纸包的熏肉又掰了一半。</p>

  <p>之后两人各坐一边，絮絮叨叨地聊些关于吕梁山的事情，红提对辽国局势、武朝局势其实一向感兴趣，她虽不擅长，但大概是受了那“梁爷爷”的影响，觉得万人敌才是有用的人，在这方面是相当佩服宁毅的。不久之后，宁毅身上汗滴蒸发，身体渐冷。红提坐在那边，犹豫了好一阵：“你、你过来吧。”</p>

  <p>“呃……”宁毅看着她。</p>

  <p>陆红提抱着双膝蜷缩在那儿：“你也说江湖儿女不拘小节的，我们还有一两天要熬，天快亮的时候更加冷，我毕竟穿了衣服。”</p>

  <p>她的语气当中有着战场一般的决断，宁毅点了点头，靠着坐到她的身边，片刻，伸手搂住了她，将她的身体往自己这边靠靠，红提也没有挣扎，抱着双膝，低着头靠过来，让两人的身体尽量接触在一起。她身材高挑，比宁毅只矮了一点点，武艺高强，身体温暖，只有着些许的僵硬。</p>

  <p>心底像是感受到了一些什么，宁毅贴着她的头发，沉默片刻之后，开口道：“你说，你师父会不会是司空南啊？”</p>

  <p>“我是你师父，你就不能叫她一声师祖么？”</p>

  <p>“那你说，师祖会不会是司空南？”</p>

  <p>陆红提以往只说教了宁毅一些二流功夫，对于名分从来不管，但这时候挨得近了，关于宁毅对她师父的称呼反而在意起来，只是却不在乎宁毅一直你来你去。想了一会儿，道：“我虽然不清楚师父的身份，但估计不是。”</p>

  <p>“哦。”</p>

  <p>两人随后又断断续续地说了些话，在迷蒙间渐渐睡去。夜露渐凉，宁毅抱着陆红提，也抱得更加紧了些。红提偶尔醒过来，望着洞外的月色，警惕着周围的情况，目光之中却也复杂而迷茫，她抱着双膝蜷缩在宁毅怀里，双手始终没能放开，只是抱着那样的姿态，尽量多的贴近他。</p>

  <p>到得第二日清晨，宁毅醒过来时，天色已经亮了，已经被风干的衣物盖在他的身上。将衣服穿起来，红提拿着剑从洞外走了进来，朝他一笑：“我出去看了一圈，他们好像暂时没有过来这边，不过趁着有时间，我们得准备逃了。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>