<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五一二章 谶语如迷 雪落无声（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五一二章 谶语如迷 雪落无声（上）</h3>

  <p></p>

  <p>自从在汴梁扎下根，扩大竹记开始，宁毅的生活状况，比之江宁其实有着许多的变化。</p>

  <p>虽然说经历过前世那么多的事情以后，他的性格还是倾向于喜静不喜动，但竹记开办以后，生活与社交的圈子，其实还是在慢慢的扩张的。生意场上的朋友交一交，偶尔有什么诗词聚会，在景翰十一年的上半年里，他也会去参加一下，看一看。因此，赈灾事起之后，除了不认识的豪族、生意上的伙伴之外，偶尔也会有自诩是“朋友”的才子学人过来对他劝说一二。这些人，宁毅有的懒得见，见了的，也只是一番太极功夫推回去。</p>

  <p>一个成功人士可以有很多特质，但绝对不包括耳根子软这一项。有些人被称作是虚心接受意见的，也都有着自己归纳分析的一套方法。更多的时候，他们是将对方的思路吃透，觉得有道理的，收下来，觉得对方是白痴，也不会表露在脸上，随时会笑嘻嘻地说出感谢。如此便是一个虚心之人了，至于觉得任何人说什么都有善意、有道理的，那不叫心虚，而只是本身的三观不稳，当然，有善意则往往是对的，但善意、肤浅与愚蠢，三者之间往往又并不相悖。</p>

  <p>对于宁毅来说，一般人一开口，他就能看见对方深层的想法，装成善意的建议，对他是毫无意义的。大多数时候敷衍一番，如果有必要，他甚至会以同样善意的态度将对方引导向完全不同的方向。当然，需要他这样做的人不多，不过，昨天与闻人不二打过招呼的那位，还是有这样的必要。</p>

  <p>当初为了赈灾，原本是想过请师师姑娘出手去说动一些人，后来对方总是忙，他也没有太多的空，需要考虑的太多，师师这边也就耽搁下来了。</p>

  <p>昨天闻人不二摆平左继兰后带回消息，宁毅心想可能是有人找她当说客。不过李师师这个女人并不难摆平，她渴望真诚，而又知情识趣，属于那种我跟你说个请求，你稍有为难，对方就会自动收回的人。这种性格一方面来自于可以体谅他人的真诚，另一方面，来自于保持着距离的清醒。</p>

  <p>“不过我觉得，师师姑娘要过来，为的应该不是左继兰，也肯定不是左继兰请她来的。”午膳时分，闻人不二拿着筷子说起这事，“毕竟昨天师师姑娘一句都没有提起他的事。”</p>

  <p>“前段时间太忙，现在忽然说有事情来找我，是这类事情应该跑不掉……不过，李师师是很知情识趣的人，她跑这一趟，也有可能是李蕴让她跑的。”</p>

  <p>宁毅说完，闻人不二倒也点了点头，手指在空中晃了晃：“有人找了李蕴，李蕴不想亲自来跟你谈，因此托师师姑娘过来……如此一来，这位李妈妈，看来也挺明白你的性格的。”</p>

  <p>“这说明她不想跟我撕破脸，只是受了请托，也只是给我提个醒。”宁毅笑着摇了摇头，“这样倒还好，别的人可以撕破脸，跟矾楼的合作，还是要进行下去的。”</p>

  <p>“那你准备……敷衍一下？”</p>

  <p>“水来土掩吧，我倒想看看，能不能策反掉李师师。”</p>

  <p>“我发现立恒你说起师师姑娘时总是连名带姓，弄得你们好像不怎么熟的样子……”</p>

  <p>“虽是幼时相识，但在这个圈子里，利益权势终究看得见摸得着。师师待朋友算是……比较真诚的，不过，保持距离是好事。她现在是花魁，过段时间就嫁作他人妇了，难道还能当朋友？退一步说，难道还能娶她不成？”</p>

  <p>闻人不二想了想：“啧，不过师师姑娘看起来，确实不错。”</p>

  <p>“闻人你看起来倒是对她挺有好感。”</p>

  <p>“漂亮嘛，又有气质，她能成汴梁城第一花魁，不是没道理的。”</p>

  <p>“呵，娶她啊。”</p>

  <p>“哈哈，我家有恶妻老母，还想多活几年，还是算了。立恒你可以嘛。”</p>

  <p>“我现在已经有……四个了，我也想多活几年。”</p>

  <p>两人都笑了起来。宁毅想着，如今四个，加上红提和西瓜，自己现在都六个了……他原本也不想当个花心的人，怎么成这样了呢。男人真是管不住自己……如此想着，不禁撇了撇嘴，叹一口气。</p>

  <p>秦嗣源的学生、幕僚大多都是七窍玲珑心，于人于事，往往都看得很准。平日里说话闲聊，推测局势，八九不离十。此时宁毅与闻人不二聊了一阵，也大概组织好了师师过来后说话的轮廓。不过到得下午师师过来以后，双方说了一阵，宁毅才发现，自己对这件事情想得错了。</p>

  <p>午膳过后不久，师师便已经过来。待客是在相府的其中一处会客院落，院落不大，庭院中有小小的假山、花、树，由于冬天已到，大部分花草都已经凋落了。稍稍寒暄过后，师师首先说起的，便是早两日接待的那一些年轻人，说了从他们那儿听到的灾区情况。宁毅想了想。</p>

  <p>“于家啊，我倒是记得。谈妥生意之后，应该是今天上午就已经动身了。他们到我家中去过一趟，本来想见我，但我在相府，是檀儿接待了他们。”</p>

  <p>“那如今……灾区的情况如何呢？”</p>

  <p>“不太好说……”宁毅犹豫了一下，方才笑着开口，“各方面都已经尽力了，我们现在只能保持粮价不崩，天冷了，现在已经开始在死人。但是真正等的，是第一场雪，我们两边都在做准备。”</p>

  <p>“那些屯粮商人……”师师咬牙切齿地说了一句，片刻才道，“那……我可以帮忙做点什么吗？”</p>

  <p>“当然可以。”宁毅笑起来，“我原本便想要找你。师师你在京城认识的人多，有些人家里有粮的，可以帮忙运东西，或者有关系的，想请你去游说一下。原本还列了个单子，想请你看看跟哪些人有关系，可以说得上话的……”</p>

  <p>师师低头想着，眼睛里颇有神采：“我心中有数……”</p>

  <p>“呵，不过当时你也比较忙，我这边事情也多……”</p>

  <p>“呃，那个时候……”师师想了想，露出一个赧然的笑，“都在关心童舒儿的事。”</p>

  <p>“我知道，听说了，那家伙流三千里了。”</p>

  <p>“是啊。”师师欣然笑起来，片刻之后，方才看着宁毅说道，“还不晚吗？”</p>

  <p>“不晚的。”</p>

  <p>“那就好。”师师想了想，“我还有些姐妹，就是在童舒儿那件事里出事的姐妹，她们也可以帮忙……我知道有些人的家里，相府的关系是撬不动的，我们应该可以将他们说动。然后，立恒，我们能让那些奸商大户亏多少啊？现在是有多少粮了？”</p>

  <p>“亏……”两人此时都是站在会客厅的窗前，宁毅神色稍稍复杂起来，“怎么可能会亏……”</p>

  <p>“呃……”师师愣了愣。</p>

  <p>宁毅看着窗外，神色严肃下来，片刻之后，才吐出一口气：“他们都不会亏的，只有赚多和赚少的分别而已。师师，你说这些人屯粮，他们的目的是为了干什么啊？”</p>

  <p>“呃，他们是……”师师脑子里原本有答案，但听宁毅这样说起，又觉得不会那么简单，不禁有些犹豫。</p>

  <p>宁毅将目光投向窗外：“二两半一石的粮食，只是现在卖，就已经是十倍之利。虽然说钱的威力很大，大家都想要，然而一旦官府压下来，难道还真有那么多不知足的人？觉得十倍的利润都少……他们不是为钱，是为了地啊……”</p>

  <p>师师看着他。</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“只有小户的屯粮是为了钱，他们觉得粮价会继续飞涨，才会买入。至于大户，他们本身家里就有存粮，而后又大量的吃入，保持粮食的高价，不是为了在最高的时候卖，而是在减少市面上的粮食之后，让人以家当、土地换粮。只有地才是他们觉得最实惠的东西，这也是他们跟官府打擂台的主要原因。至于说赚钱，三十两的时候他们赚十倍，哪怕打到十两，他们也是四倍之利。师师，我们现在的期待，也就是打到十两而已……”</p>

  <p>“但是……那……那些人……”</p>

  <p>“官府不是毫无赈灾之粮。但是为了兼并土地，他们是会拼命的。诱惑越高，他们的投入越大，而后在暴利的诱惑下，官府的人也会参与其中，他们会直接对赈灾粮下手。想要赈灾，事倍功半，卖田卖地的人越多，需要救济的人，也会越来越多，这样一来，就成死结了。我们运粮过去，打的是他们的贪婪之心，这些上层人心中的贪婪被打掉一分，下面就会有百人、千人受益，就能多活这么些人。”</p>

  <p>师师静静地听着，宁毅笑了笑：“但是让他们亏，怎么可能，只有很少一部分止不住心中的贪婪，有多少粮吞多少粮，最后把自己撑爆的大户会亏，这些人是笨死的。否则无论如何，他们都是赚的……”</p>

  <p>他顿了顿：“如今我们在等下雪，官府如今跟他们宣传，我们的粮食足够，哪怕任何时候，大家都有得吃。他们不会信，官府说要赈灾，下面的很多屯粮商贩，也不会信。只有等到下雪，官府还能将粮食远远不断地供应出去，第一批观望的商贩才会确定这次赈灾的力度，等到他们趁着粮食价格还高的时候开始抛售、清盘出场，粮价才会真的崩下来。我们运粮进去，其实已经预留了很大一部分在仓里，就是在等着下雪，但以总量论，恐怕还是不够的。这些粮食，只会越多越好。”</p>

  <p>房间里沉默许久，师师终于开口：“我明白了。”她抿了抿嘴，目光中露出一股坚毅的神情，“我、我立刻就去办这件事，争取下雪之前，能够有个好的结果。另外……希望下雪晚些。”</p>

  <p>宁毅也笑了笑：“希望下雪晚些。”</p>

  <p>两人此后没有对此再说太多，只是随口聊了几句身边的事情，随后宁毅送她出去相府。马车驶出，相府侧门关上之后，宁毅站在那儿想了一会儿，手指敲打着大腿一侧，对于师师，也在心中修正了某些观感。</p>

  <p>此后数日，师师在京城内外来回奔走，也叫上了一些姐妹，一同渲染南北两边粮价的事情。她们的行为是颇有效果的，在相府、宁毅等人已经筛过一遍的京城大户中，又煽动了好几家的年轻人，开始大规模的转运粮食。数日过后，她又与宁毅碰了一面，告知他事情的进展，询问还有什么需要帮忙的，随后道自己已经与几位姐妹、京城的公子、大少约好，要亲自运粮，往北面一行。</p>

  <p>她虽然告诉了宁毅这一声，但心中其实已经是做好准备的了。宁毅点了点头，只告诉她若有不便，就快点联系当地官府。</p>

  <p>十一月，又京城大户闵家组织的这支运粮船队离开京城，北上河东。几日之后，船队进入河东路腹地……</p>

  <p>同一时刻，在京城逗留几日之后，王致桢回到了左家。</p>

  <p>**************</p>

  <p>南下京城，原本是想要发动各种关系，给相府施压，也给那操盘的宁立恒一个警告，谁知道迎来的应对犹如当头棒喝，王致桢当时就已经没了主意。</p>

  <p>虽然闻人不二跟他说的是“京城水深”，但他首先还是在京城逗留下来，请求左厚文帮忙，也拜访原本拜访了的各家，想要将左继兰捞出来。然而这些人虽然答应了要对此事施加压力，但听说事情经过之后，也都表示了秦嗣源的不好惹。左厚文在去过一次相府回来之后，大发脾气，显然对方没给他面子，有其他的一些人去相府登门说情，知道秦嗣源写了一封信给左端佑，回来后便说：“既然如此，王先生就该早些回去，勿要耽搁了大事。”对他们来说，这件事虽然有些乱来，但既然秦、左二人之间能直接谈，还管其他人什么事。</p>

  <p>以秦嗣源、左端佑这种级别来说，他们的通信，确实称得上是真正的大事了。王致桢也已经明白过来，呆在这里无论如何做不到什么，只得怀揣着各种不安，回去河东。</p>

  <p>回到左家的当天下午，他去求见了左端佑。虽然说起来，怂恿少爷屯粮，怂恿少爷上京，上京之后居然还把少爷丢了一个人回来，必然不能给左端佑一个好观感，但反正伸头一刀缩头也是一刀，只希望左端佑与秦嗣源之间的嫌隙远比一般人想象的深，一见秦嗣源的信就发脾气，也就因此忘了自己的过错。</p>

  <p>左端佑住在左家深处的一个院子里，院子附近有一小片栽得并不茂盛的竹林，院落里花花草草，基本是左端佑与几个老下人亲自打理。这位地位尊崇的老人已经年近七旬，须发皆白，但目光锐利，身上穿着整齐简单，一丝不苟。他并没有指责王致桢什么事情，由于王致桢算是府中西席而并非学生，对方只是称他为“王先生”，让他在旁边坐了，在王致桢说了京城所见之后，才向他要来秦嗣源的那封信。</p>

  <p>老人在书桌后微微眯着眼睛，看完了秦嗣源写的那封信函。</p>

  <p>他将手指放在信纸上，没有抬头，片刻之后，出声询问：“我知道外面的粮荒已经饿死人了，我左家参与这事的，有多少？”</p>

  <p>“这个……”王致桢开口有些困难。左端佑并不喜欢这事，而左继兰领导这次屯粮，又是出自他的直接操作，若是说出将左家大半都拉下了水，对方又会怎么想。</p>

  <p>不过，左端佑随后也挥了挥手：“不用说了，我明白，这等好机会，他们怎么可能错过。”他如此说着，“……也不怕折寿。”</p>

  <p>老人叹了口气，随后拿出一张宣纸，又拿出了毛笔，想了想，看一眼王致桢：“王先生啊，你替我磨墨吧。”</p>

  <p>王致桢连忙过去，看老人端着茶杯，往砚台里到了些茶水，他便开始磨墨。老人道：“我知道官府在压，别的人我管不了了，我这一房的粮，全都放出去。王先生，这事是你经办，你也去处理一下。”</p>

  <p>王致桢连忙点头：“是。”</p>

  <p>砚台里的墨汁已经越来越浓。老人拿着毛笔：“我修书一封，你……嗯，不，让他二哥继筠，去京城接他回来吧。”王致桢的手几乎一抖，在那一瞬间忽然明白，左继兰的继承资格没有了。他们进京，是要给秦嗣源麻烦，秦嗣源只是一封信，左端佑直接收了左继兰的继承人资格，此后家主只会是左继筠，左继兰连报复的机会，都已经彻底失去。</p>

  <p>他脑子里一片混乱，整个人都在沉下去，混沌中听得左端佑在说：“麻烦王先生就办一下放粮的事。”他浑浑噩噩地答应了，也不知什么时候出去的，只是出门时，隐约听得左端佑的叹息：“……没什么的，这十丈繁华、花花世界，一俟北人南来，终究什么也……留不住……”</p>

  <p>王致桢听不懂那话里的涵义，当天晚上，他在房间里辗转反侧地睡不着，凌晨披衣而起，走到院子里。冬夜的寒冷给了他些许的冷静，他知道自己原本压下的很多东西，都没有了。左端佑最后说的话又响起在他的脑海里，他去思考那背后的意思，如同一个深邃而黑暗的谶语。他摇了摇头，想要将这话语从脑海里挥走，陡然间睁大了眼睛，向着前方，伸出了手……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>砰的一下，架子上的火盆飞出去，火焰在黑暗中爆开，随后是惨叫与喧闹声。</p>

  <p>冬日的寒风里，这是河东路双连山的一座寨子，寨子里的匪人大概一百多，加上家眷约有三百多人住在这边。骚乱响起之后不久，整个寨子都已经亮起来。</p>

  <p>河东路这边，有不少地方民心不靖、世道不平，若当不了民，当匪也是一种出路。双连山的寨子叫大虎寨，只因寨主的名字叫做彭大虎。他的名字虽然不好听，但在江湖上也是数一数二的高手。有一段时间河北虎王田虎过来招他聚义，他直接拒绝，称你田虎乃是田里的虎，我不光是虎，还是大虎，何必听你号令。还将对方派来的武艺高强的使者当场打败，此后由于两边隔得还是有些远，田虎终究没能将他怎么样。</p>

  <p>为一方之主，保一方平安，作为山匪，彭大虎对寨子里的手下还是不错的，这两年里，也算是衣食无忧。但在此时，这位武艺高强的寨主的脖子，就正被抓在一只如铁钳般的大手上，他半跪于地，一张脸涨得通红，手却在向后面的手下们挥着，艰难出声：“不要……不要动手……不要动手……”</p>

  <p>深夜之中入侵山寨的，只有区区的三个人，为首的是一名身材高大的青袍老者，另外一男一女看来四五十岁的样子，正在与围聚过来的一帮匪人对峙，喧嚣之声一时间络绎不绝。</p>

  <p>彭大虎艰难的动作挥止了众人的说话。他名为大虎，手上练的也正是虎爪，然而方才黑暗里的交手，不过区区的三招，他就已经败下阵来，而后被对方拖出了房间。此时对方的手掌扣在他的喉咙上，彭大虎毫不怀疑，对方只要一用力，就会将他的喉咙直接撕成血泥。</p>

  <p>“老人家、老人家……我认输、我认输，我知道……你是……”</p>

  <p>“老夫周侗。”</p>

  <p>这句话一出，几乎半个寨子的人，都倒吸了一口凉气，有些人甚至下意识的后退。彭大虎举着手，口中艰难地说道：“我知道、我知道……我知道老英雄的来意……我答应、我答应。”</p>

  <p>“嗯？”周侗看他一眼，“真的？”</p>

  <p>彭大虎道：“留下过冬口粮，其余放出……寨子里，粮仓在那边……账册、账册在房里……”</p>

  <p>周侗稍稍松开了手，那一边，名叫左文英的女子跃入房内，彭大虎指着一边，开口教她找到了账册。周侗道：“我来的时候，倒也查过，除去口粮，你们可以拿出两百多石的粮食来……”</p>

  <p>“两百一十六石、两百一十六石，我算过、分好以后我算过。”</p>

  <p>左文英翻看着账册，片刻，朝着周侗点了点头。由于他们来的时候有过调查，此时倒也不用特意去查看粮仓了。周侗道：“后天上午，把粮运到方村官道岔口，有人来接。彭寨主，现在要劳烦你送我们出去。”</p>

  <p>他虽然确定了这事，但手中人仍旧没有方才对方的脖子，彭大虎只是道：“没问题、没问题，你们散开，你们散开！”脖子被抓着，他是一路倒退着走的，但目光望着周侗，却并没有太多怨恨，一路上还跟周侗说着话。</p>

  <p>“周老英雄，周宗师，我知道你的事情以后，就明白你会来找上我，所以我早就算好了，我彭大虎没话说。周英雄，你看我武艺怎么样，我练虎爪，为何……为何我刚才一出手，您挡都不用挡，不对，刚才那一下……周英雄，您指点我两招，您指点指点我……”</p>

  <p>周侗皱了皱眉：“待有一日你不当匪，我教你。”</p>

  <p>“我没办法啊，周英雄，我没办法，你看看……”</p>

  <p>“……等到有办法的那一天，我教你。”</p>

  <p>一行人从山寨门口出去，出门之后，周侗放开彭大虎，说了这句话。待到三人的身影在黑暗里远去，彭大虎在后方恭恭敬敬地行了一个礼。后方寨子里的兄弟冲过来：“大哥，要不要追过去，现在我们人多……”被彭大虎一把推开。</p>

  <p>“追？你们要干嘛！知不知道那是谁，那是周侗周英雄，天下第一人。人家行侠仗义，为了救人来的，我们被劫不应该吗！他又没让你们饿肚子！去你娘的，这是做好事！不记得周英雄说的话了吗？快去点粮准备运出去，告诉你们，二百一十六石说好了，少了我就扣你们的口粮补……”</p>

  <p>山风呼啸，黑暗里，周侗、福禄、左文英三人行走在乱石之间。走了一阵子，才听左文英道：“又多了两百多石。”</p>

  <p>福禄道：“又能多活些人了。”说话之中，都有些轻松。</p>

  <p>周侗叹了口气：“可惜……我也只能用这等办法救人了……”虽然是这样说，但即便这声叹息，也并不显得沉重。多了两百石，总有两百石的好处。</p>

  <p>粮荒之后，这已经不是他们拜访的第一处寨子。周侗武艺高强，对于赈灾，毕竟是没什么具体的办法，他又不可能去大杀贪官，大杀屯粮大户，最后想到的，只能是这个办法。这两个月的时间，三人从河北西路打到河东路，专挑两三百人的寨子下手。三人武艺绝高，要屠掉寨子固然不可能，半夜三更进去，直接抓住寨主却是一抓一个准，然后再威胁对方留下过冬口粮后放出其它粮食。</p>

  <p>这些寨子里的人谁敢不答应，不照做指不定隔几天晚上老人再摸进来，丢的便是人头。</p>

  <p>周侗虽然不认识秦嗣源那等级别的大官，江湖之上的关系还是有不少的。他打进去，对方粮食运出来，这边则让一些江湖上信得过的朋友帮忙赈济。最近这段时间，周侗也看到了竹记发动商人往灾区运粮的事情，他原本并不理解这些，后来见那些人干得热火朝天，不光卖，免费施粥也不遗余力，才让福禄与左文英去打听了。两人带回来竹记人员宣传的那些道理，让他想了很久，最后也是承认：“那个宁立恒，还是很不错的。”</p>

  <p>经过一处城市，看见粮商跟当地大户发生冲突时，他还曾出手帮忙，将那些大户人家的仆从统统打走。</p>

  <p>不过他这边的粮食，还是免费赈济。</p>

  <p>一路前行，主仆三人说起附近救人的事情。陡然间，周侗的手掌扬了扬，停下脚步，福禄与左文英也停了下来，抬头望天。</p>

  <p>掌心之中，一点冰凉稍瞬即逝……</p>

  <p>****************</p>

  <p>十一月上旬，清晨，船队行驶在河道当中。师师从睡梦中醒来，打开窗户，看了看河道便铅灰色的景色。</p>

  <p>船队为首的这艘大船上，住的不仅只有师师，还有京城之中的几名公子文人，与其余的三个青楼姐妹，由于都是才女、清倌，她们并不至于被人看轻，相反，这一趟行程，也算得上是某种风雅之事了。</p>

  <p>从京城里出来的这些文人公子，家境大都富裕，才情也是有的。这次北上赈灾，男男女女的混杂在一起，每日里的节目，其实也都是吃喝玩乐。或是看看某人兴之所至的表演，或是聚在一块儿聊天，打打竹牌、双陆，整个气氛也称得上是和乐融融。对于这些，没有人可以指责，甚至于宁毅恐怕也只会对他们表示赞扬，只有师师的心里，或多或少有一些压抑和紧迫感。这使得她每天都起来得很早。</p>

  <p>不过，自然会有比她起来得更早的，天已经亮起来，下方甲板上，仆人们其实也已经做好了整理和打扫。师师在夜里隐约听见外面有一阵一阵的声音，像是下了雨，此时看看，甲板上果然是湿的。</p>

  <p>她穿了衣服出去，船首的甲板上冷的出奇，呵出来的气变成了白色。师师紧了紧衣服，站在那儿，陡然间，她看到了什么，微微颤抖着，伸出了一只手。</p>

  <p>那一瞬间，她明白过来，昨晚下来的，不是雨。</p>

  <p>雪落之前的夜晚，降了两阵冰沙。</p>

  <p>船队向前行驶，大河在眼前蔓延，河流两侧，铅青铅青的林野与山峰拓展开去。白色的鹅毛落在她纤秀的手掌上，化为湿润的感觉。前方的天空中、大河上、山林间，鹅毛大雪从天而降，降在视野里的每一处。</p>

  <p>眼泪流出来，她用另一只手，捂住了嘴唇……</p>

  <p>此后的三日内，淮南、荆湖等地，相继降下大雪，宁毅在京城中，知道了消息。这是早已预料过的事情。</p>

  <p>待到银装素裹在这天地间铺展开来，见血的时候，也到了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>