<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四五四章 情感问题（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四五四章 情感问题（上）</h3>

  <p></p>

  <p>临近年关，右相府中其实颇为热闹。不仅是王山月这类与秦嗣源有一定师徒之谊的小辈过来拜访，作为秦嗣源长子的秦绍和早几日也已经抵京，秦绍谦大概还要几天才能到。另外诸如秦家的诸多亲族、子侄、女眷，令得这相府之中，一时间恢复了当年秦嗣源还在任尚书时的气氛。</p>

  <p>小辈们在这里聚集，相府中许多客卿、朋友也时常受邀过来。实际上则属于秦嗣源的故意邀约，一群人或是坐而论道，或是聊些政务实事，对于家中有志于政途的小辈来说，随便听到一些，都是一次不错的教育。也算是这位身居右相的老人对于家人的一些提携了。</p>

  <p>由于相府人多，宁毅过去的次数便相对的减少了，但偶尔还是会被对方邀请过去，这个一般便推不掉。而且往往在一群年岁辈分颇高的人物中间，他是以“师长”的身份过去的。作为右相府中最年轻的客卿，他与秦嗣源、尧祖年、觉明等人都是平辈论交，这是三月平梁山的战绩后攒下的实力，以宁毅的底蕴来说，也犯不着太过推却，他在儒家理论上的知识或许不足，但对他而言，总有另一套理论可以补足，自圆其说还每每能发人深省，那是属于现代哲学体系上的结果了。</p>

  <p>当然，秦嗣源交游广阔，偶尔还是会遇上一些质疑者。前些天便有一次聚会上，一位曾在秦嗣源手下学习，四十余岁的知州，恰好见到宁毅只是商户，又年轻，言语之中便议论了一番商人的低贱与危害，举了自己州内的例子，宁毅一开始倒未曾理会，他毕竟年轻，恰逢这样的聚会，列席其中是不好出头的，但后来对方言辞激烈起来，说到了他的身上，他才开始将整个士农工商的体系剖析了一番。</p>

  <p>从整个体系如何组成，讲到如何运作，从商人们如何发展起来，说到现状与诉求，具体是怎样，为什么是这样，等等等等，再将那知州下头的商人的想法做分析，什么是好的，什么是不好的。待到将那知州的所有反驳一一驳斥完，整个房间里的人基本上也就懵了，当天晚上，被秦嗣源说了一顿的知州过来找宁毅，道歉之后寻求如何治理麾下商人的对策、解法……</p>

  <p>而对于宁毅来说，其实也就是一次简单的推销而已。</p>

  <p>既然要出来做事，肯定会有这样那样的质疑出现，即便是处于一个阵营的，也未必能够一团和气。对这些事情，宁毅早有心理准备，秦嗣源也是明白的，不至于让手下的人出现太大的冲突。</p>

  <p>而宁毅既然年轻，大部分时候自觉避开，当然才是正途。而在秦家的亲属当中，也有些人或是嫉妒于他，有些人则打听他的状况，考虑可不可以嫁个女儿给他，类似情况种种，不一而足。宁毅有时候也会觉得颇为麻烦。</p>

  <p>这次过去之后，聚在相府之中的，倒还是一些熟人。尧祖年、觉明、纪坤等人都算是王山月的长辈，秦嗣源还未回来，但也有秦绍和、闻人不二等人在旁，宁毅到是，众人正在跟王山月询问山东那边的各种细节，见宁毅到来，笑着说主角来了。宁毅也就跟王山月打个招呼，询问之后，知道他是昨天夜里到家，今天早上便入城来相府拜见。苏文昱不好跟着来右相府，应该是回家了。</p>

  <p>眼下已近午时，不久之后，秦嗣源从外头回来，同行的还有如今的户部侍郎唐恪唐钦叟，他与王其松本是旧识，听说王山月返京，便过来看看。</p>

  <p>事实上，宁毅此时与唐恪也有过两面之缘了。自端午节的诗词传出之后，这位在外颇有才名的大员便曾向秦嗣源询问，为何不将这等人才举荐入国子监。他如今官位虽然逊于秦嗣源，但两人颇有些私交。近两次过来，见到宁毅，也曾关心此事。</p>

  <p>另一方面，唐恪本是杭州人，与钱希文也有交情。方腊之患将杭州打得一塌糊涂，在听秦嗣源说起宁毅为杭州解围，又在钱希文死前曾去探望的事情后，对宁毅本是颇有好感的。只是两次接触，对宁毅铁了心不进官场的想法，则颇为不悦，苦口婆心地劝过他几句，如今对宁毅的观感，便算不得太好了。</p>

  <p>见面时的问候、闲聊，其实都是类似的情景，宁毅已经熟悉相府，不至于显得生分。正午时分在相府之中摆开宴席，宁毅与王山月等小辈一桌，说说笑笑中，作为这群人中的老大秦绍和过来，与宁毅说些事情。</p>

  <p>“……最近两天，与家父家母商量些事情。说起宁兄弟时，总觉得宁兄弟不出来为官，太过可惜了，因此愚兄也想来唠叨一番，只不知宁兄弟心中到底是什么想法……”</p>

  <p>关于这件事，与宁毅聊起来的右相这边的人，秦绍和不是第一个了。只是在确定宁毅真的打算经营商事，暂时不做仕途考虑后，他才笑着说起其它。</p>

  <p>“……此事宁兄弟再考虑吧，其实家父是很希望宁兄弟到台面上来的，为幕后之事，将来未必有保障……不过既然宁兄弟暂时没兴趣，愚兄与家父家母商议过后，倒是觉得可以拜托宁兄弟一些其它的事情……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“你也知道，相府这么大，各种开支不菲。父亲致仕之后，府中原本有的一些生意，都已放下了，这次起复再要经营一些生意，其实都是以相府的面子在换钱。生意方面，多由坤叔进行处理，但坤叔其实并不擅长经商之事。我与母亲商议过后，倒是觉得不妨由立恒接手过去，代为照管……”</p>

  <p>听秦绍和说起这事，宁毅笑了起来：“秦兄知不知道，最近三个月我回京以来，手下花钱如流水，不仅一分银子没有赚到，花出去银子已经将近十万两了，而且还都是从我家娘子那边拿的。”</p>

  <p>秦绍和拍着宁毅的肩膀，摇头大笑：“哎，宁兄弟勿要谦虚，只凭宁兄弟在梁山上的表现，要说做生意，我就可以全跟。其实我与父亲说起的时候，家父不是觉得宁兄弟赚不赚得到钱，他是觉得不该让宁兄弟来做这等小事，让你分心。你虽然拒绝出仕，但相府之中还有一些政务是要推到你头上的，接不接生意，那都是小事，政事你可不能推。”</p>

  <p>秦嗣源这个右相，目前相当于总理一职。最近一段时间，挂着相府客卿的名头，那边确实常常将一些要处理的政务推过来。多是跟官场、商场都有关系的，有一些宁毅可以随手处理，有一些还是得询问尧祖年等人关于官场上的细节，再做出建议。这点小活倒是算不得忙碌，那边说是让他给建议，但大部分的估计就是按照他的建议去办了。</p>

  <p>说到这个，宁毅也就点头，随后面容倒是严肃起来：“其实生意靠的是背景，把右相府的事情给我，我当成入股的话，比我一个人做方便得多。只是事情关系到钱，通常都由内部的人来管理，相府这么多人，方方面面都有涉及，你要是交给我的话，不怕闹出问题来，一帮亲戚不愉快吗？”</p>

  <p>“那都是小事。”秦绍和如今也是任一地知州的大官，若非宁毅与家中关系亲近，根本不会与他这样说话，此时大手一挥，知道宁毅其实是答应了，笑着举杯，“如此便拜托宁兄弟了。至于家中是怎样的规矩，过完年便会让家母与大家说个清楚，这些事情相信难不倒宁兄弟……”</p>

  <p>说完这些，又轻声笑道：“其实宁兄弟在我那些表妹堂妹中间，名声颇好……”</p>

  <p>宁毅挥手：“打住，兄弟是入赘的。”那边便忍不住大笑起来。</p>

  <p>一桌人又闲叙一阵，饭局快结束时，宁毅找来王山月，向他询问与祝家庄的过节，王山月漂亮的脸上颇有些犹豫。</p>

  <p>“其实……都是些误会，我与扈姑娘，其实没什么。”</p>

  <p>“真的？”</p>

  <p>“我一开始也莫名其妙啊。”王山月皱着眉头，纠结不已，“你也知道，梁山事情结束以后，密侦司在那边事情也就不多了。既然与独龙岗众人相熟，我空闲之时便在那边盘桓。三娘……扈三娘她与祝兄弟都说要成亲了，但因为扈太公与她兄长伤势，耽搁了一段时间。到得前不久，有一天祝兄弟过来找我聊天，说起他与扈姑娘便要成亲，我便衷心恭喜于他，他当时看我的眼神，就有些不对……”</p>

  <p>宁毅看他的眼神顿时也古怪起来，王山月微微一愣，随后朝他比了个中指，这是宁毅在山东教会他的手势，只是由外表漂亮的王山月比出来，总显得有些“冷艳”。</p>

  <p>王山月撇了撇嘴：“我后来才知道，他可能在试探我。与我说过之后，第二天，听说他跑去与扈姑娘商议婚事。结果回来以后，就说要与我放对，我哪里是他的对手，又不知道是什么事情，当然义正词严的拒绝了，结果还在跟他理论，扈姑娘拿着刀跑过来了……”</p>

  <p>王山月说起这些，实在是一把委屈的辛酸泪。当时他根本什么都不明白，但扈三娘跑过来与祝彪说：“不关他的事，祝彪你要打就找我！”再加上几句暧昧点的话语，他真是哑巴吃黄连，有苦说不出。扈三娘拿着双刀与祝彪打了一阵，由于两人身手相差并不多，又不能生死相搏，最终是祝彪灰溜溜地跑掉了，放话说好男不跟女斗。</p>

  <p>结果在这个下午，等到扈三娘离开了，祝彪又跑过来找王山月兴师问罪。其实大家往日里关系很不错，男女之间的争风吃醋，狼盗的一帮手下都不好参与，王山月抵挡几招，被对方打成熊猫眼，祝彪这才心满意足地离开。</p>

  <p>宁毅听得捧腹不已，随后问道：“那你与扈姑娘，到底怎么回事？看来她喜欢你，你不喜欢她？”</p>

  <p>“我……我也不清楚啊……”</p>

  <p>**************</p>

  <p>王山月说起这些，实在是一把委屈的辛酸泪。当时他根本什么都不明白，但扈三娘跑过来与祝彪说：“不关他的事，祝彪你要打就找我！”再加上几句暧昧点的话语，他真是哑巴吃黄连，有苦说不出。扈三娘拿着双刀与祝彪打了一阵，由于两人身手相差并不多，又不能生死相搏，最终是祝彪灰溜溜地跑掉了，放话说好男不跟女斗。</p>

  <p>结果在这个下午，等到扈三娘离开了，祝彪又跑过来找王山月兴师问罪。其实大家往日里关系很不错，男女之间的争风吃醋，狼盗的一帮手下都不好参与，王山月抵挡几招，被对方打成熊猫眼，祝彪这才心满意足地离开。</p>

  <p>宁毅听得捧腹不已，随后问道：“那你与扈姑娘，到底怎么回事？看来她喜欢你，你不喜欢她？”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>