<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四〇一章 星辰此夜 风露中宵（第二更）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四〇一章 星辰此夜 风露中宵（第二更）</h3>

  <p></p>

  <p>月亮落下去，太阳升起来，上午的时候，文汇楼的院子里，有着些许沉闷的气息。</p>

  <p>“……这些东西，不是现在要做，但多少有个准备也是好的……新的掌柜，怎么看怎么选，你们其实有识人之明，暂时要的，无所谓惊才绝艳，最重要的是能把交办的事情一条条地做到位。有关这个，相府那边会帮忙，倒也不用操心太多……我离开这段时间，只要一切按部就班，等到回来，就该有个雏形了……”</p>

  <p>“……你们……互相照应，相府多去拜访，与秦夫人、与芸娘的来往不要断。秦夫人且不说，那位芸娘，其实许多密侦司的事物都是经由她手，先替秦相做归档处理的，当然，你们与她如常来往，也就是了……”</p>

  <p>阳光洒进房间里，宁毅、云竹与锦儿坐在桌前，为着桩桩件件的事情做交代。锦儿道：“你说了明天再走的，忽然改成今天，是不是昨晚的那件事……会有麻烦？”</p>

  <p>宁毅笑着摇了摇头：“麻烦当然有，但不是你想的那样。昨晚那件事太尉府不占理，也不敢真对我动手，但上面一旦压下来，开始调查。十天半个月的时间我可能就得呆在这里了，时间不等人，所以我先出城再说。另外的，右相府那边会压下来。”</p>

  <p>昨天晚上，成舟海的忽然出手，令得宁毅也没有做什么事前准备。但作为密侦司最中枢的几个人，对方做点这种事，宁毅倒并不担心对方是个纯粹的猪队友。</p>

  <p>夜晚的事情按部就班，当崇王府的人赶到，宁毅护着半身鲜血、衣服被撕开的周佩出来，崇王周骥勃然大怒，拔刀将凄惨狼狈的高沐恩追杀了半条街。这期间陆谦只能护着高沐恩逃跑，两名太尉府的侍卫在王爷的怒火下被砍死，陆谦不敢躲得太过，同样挨了几下，被打得头破血流，当高俅匆匆带人赶到，哭诉罪该万死时，事情就已经被定下调了。</p>

  <p>接下来的事情，成舟海已经准备了这么久，想来不会出太大差错。但宁毅作为卷入者之一，不想被留下，就得尽早安排离开了，昨晚回来，他将要安排的事情对小婵说了半晚，今天一早则开始对云竹、锦儿做叮嘱。事情忽然提前了一天，彼此心中虽然有许多话说，但一时之间，却也有些说不出来。</p>

  <p>而在此时，皇宫御书房之中，年纪三十多岁的当今天子，也正摔着眼前能看到的东西，对跪在前方地下的太尉高俅大发脾气。</p>

  <p>“混账！高俅！朕真是看错了你，你教子无方，这种事情都给朕做出来了！”</p>

  <p>他将一只琉璃灯盏摔飞在地下，破口大骂。</p>

  <p>“朕的侄女！过来给太后贺寿！在京城之地，我这个天子脚下遇上这样的事情！花花太岁啊！今天早上太后震怒，朕怎么当这个儿子，怎么当这个叔叔！高俅！你以为朕赏识你你就可以无法无天了！”</p>

  <p>跪在地下的高俅唯唯诺诺，连连称罪，只是在最后稍稍表露出那逆子可能是被陷害，话还没说完，一只盘子啪的又摔破在他面前。</p>

  <p>“陷害！高太尉！你那儿子是什么德性，以为汴梁城里还有谁不知道吗！你以为朕整日坐在这宫中，便真的不知黎民世情？你那儿子，恶迹斑斑，朕不杀他，是念在你这个太尉还有些功劳苦劳。但你现在还敢在朕面前喊冤？”</p>

  <p>“罪臣不敢……”高俅不敢再辩解，“那逆子品行不端，是罪臣教导无方，此次回去，必定严惩于他，绝不姑息……”</p>

  <p>这边唯唯诺诺，上方怒火难息地骂了一阵，方才呵斥他滚蛋。只是当高俅离开之后，宫人进来清扫了地上的垃圾碎片，天子周喆坐在书桌后，表情却是半点也看不出方才的怒气来，甚至伸手整了整皇冠的系带。</p>

  <p>身着皇后宫装的女子端着汤羹从后面走过来，笑道：“陛下发好大的脾气啊。”</p>

  <p>“他那儿子乱七八糟，不至于到敢对郡主下手的地步。朕不知道背后下手的是什么人，但这个亏，他得给朕吃下去。”身着皇袍的男子面色沉稳从容，“文臣武臣，忠臣弄臣，能闹一闹，也有好处，毕竟天子之道，首重制衡，朕不在乎这次是谁耍的阴谋，但牵涉皇室，朕若还帮高俅说话，那他就死定了。朕骂他，便是救他，他会明白的……皇后你说呢？”</p>

  <p>“陛下圣明。不过，这一次到底是谁把那位小郡主也卷进去的，莫非真不用弄清楚？”</p>

  <p>“清楚了又能如何？”皇帝笑了笑，从皇后手上接过调羹，喝了一口糖水，“宗室之中，虽是朕的亲族，但多半愚笨，而朝堂内外，都是聪明人在玩。他们何时被卷入，何时又被逐出，连他们自己都未必清楚，若是他们每个人被利用，朕都要插手，岂不累死？天下大事，朕关心，至于朝堂争斗，真相如何，朕无心理会，只要他们平衡就好。”</p>

  <p>昨天晚上发生的事，对于许多人来说关系身家性命，但对于皇帝而言，则只像是穿过皇宫檐下的小小风铃声，转眼间便被淹没在风里了。</p>

  <p>午时前后，宁毅走进崇王府，进到周佩如今住的院子里，头上缠着绷带的少女正在檐下等他。昨天的打斗里，周佩想要置高沐恩于死定，高沐恩被斩了两根手指后呼救逃跑，也试图做出反击，令得周佩受了些小伤，但这样的包扎，绝对是用来赚人同情心的了。只是缠上的绷带与些许的药味，也令得眼前的少女显得格外娇弱。</p>

  <p>“干嘛要做这种事？”</p>

  <p>“周佩就快回去了，想帮老师做些事情。这件事……周佩前后都想过了的，希望前后没有给老师添太大麻烦。”</p>

  <p>“倒是无妨。只是你才十五岁，不该冒这种险的，也不该牵扯到这些事情里去……也不该随便相信人。”</p>

  <p>阳光明媚，两人在院落里的阴凉处坐下，周佩脸色微红地笑了笑。</p>

  <p>“其实……回去便要成亲了，能在之前为老师做些事。最重要的是，能做这种事情，对小佩自己来说，也是……觉得很有意义的。”</p>

  <p>她之前自称“周佩”，此时才变作“小佩”，宁毅听她说话，看她神情，隐约觉得昨天的事情之后，眼前的少女似乎有了些许的不同，像是做下某些决定，得到了某种领悟。</p>

  <p>“决定好成亲了？”</p>

  <p>“嗯。”周佩的表情稍稍黯淡，随后又笑起来，“毕竟……也拖不下去了吧。还没找到觉得……合适的男子，但该面对的总是要面对，拖下去总不是个办法，老师你说呢？”</p>

  <p>“为做事而做事也不好，不过你能想通，随便你吧。”</p>

  <p>周佩笑道：“对了，老师跟檀儿师娘，之前是什么样子的呢？”</p>

  <p>“你不是一直都知道么？”</p>

  <p>“知道一点点，老师可以跟小佩说说么？”</p>

  <p>小郡主的脸上神情有些憧憬，宁毅想了想：“呵，我们啊，刚成亲的时候，其实根本也不认识，我被打了头，她逃婚……”</p>

  <p>他回忆着那些事情，将与妻子之间的纠葛跟周佩大概说了一遍：“其实……只要每个人都愿意诚心一点去了解，彼此之间，终究还是能找到好的地方的，我觉得这就有了相处的基础了，你回去之后，也不用把跟人生活看得太排斥。人跟人关系怎么样，起码有一半的理由，是在你自己身上的。”</p>

  <p>“嗯。”周佩点了点头。待到宁毅要离开时，她送宁毅走到院门口，努力地笑：“老师。”</p>

  <p>“嗯？”宁毅回过头来。</p>

  <p>“我们以后……会不会见不到了？”</p>

  <p>“可能见得不会多了。”看着站在两步开外的笑着的少女，宁毅笑道，“以后也许你在江宁，我在汴梁，但我总会回去的，你也可能上来。师生间的缘分，只要有心，不会全断的。”</p>

  <p>“嗯……老师您保重。”她望着宁毅，说完这句，俯下身子，深深一福。那是近乎完美的仕女礼节，阳光之下，宁毅觉得如水一般优美。</p>

  <p>果然……自己可教不出这样的弟子……</p>

  <p>他这样想着，离开王府。</p>

  <p>宁毅的身影离开之后，周佩坐在院子里的树下，等待着日头西偏，有些事情，她看不到，心中却能知道。日头稍减的时候，宁毅一行车马，在城外的土丘边与人道别，云竹与锦儿没有过来，小婵也被留在了城内，他此时心中还满是小婵哭着给他整理行李时的样子：“相公，就不能也带我去吗……”心里是眼泪的味道。</p>

  <p>这次去山东的，除了相府中几名身手还不错的侍卫，就是齐家的三兄弟，以及苏家苏文昱，至于苏燕平，则被留在汴梁照应了，待到檀儿上来之后，才会去山东与他报信以及汇合。</p>

  <p>觉明和尚、尧祖年、成舟海等人出来送行。不久之后，一辆车驾过来，出来的是秦嗣源，与宁毅到一旁说话。</p>

  <p>“梁山的事情不容易，我知你报仇心切，但如果不能解决，也没有关系。这里没有人敢说自己能解决梁山匪患，山月性子偏激，如果有可能……你看着他些。”</p>

  <p>“知道。”宁毅点头，“云竹、锦儿、小婵，还有要上来的檀儿，他们对我很重要，拜托你了，平常倒不怕，但这次事情以后，希望高沐恩不会弄出什么事来。”</p>

  <p>“老夫明白此事重要，会布置人手防范于未然。此事由纪坤处理，他做事最为缜密，立恒可以放心。汴梁城内，无人动得了她们。”秦嗣源顿了顿，“舟海此次计划，确有可行之处，老夫暗中也就首肯了，可能让立恒有点措手不及，老夫会负责解决之后的事情。舟海这性格，不是不好，但仍欠磨练，事后大概会让他去北方负责督粮……”</p>

  <p>“呃……呵呵……”宁毅笑起来，“看来他是杀不了高沐恩了……”</p>

  <p>“若是太尉下来了，对这花花太岁，老夫也会顺手杀他……”秦嗣源叹一口气，摇了摇头。</p>

  <p>不久之后，与众人辞别。</p>

  <p>“自信人生二百年，会当水击三千里，诸公身上皆有要事要做，回去吧……保重了。”</p>

  <p>车马扬鞭，离开汴梁，往东方而去。</p>

  <p>日渐西斜，不久之后，天边烧起彤红的云彩。夕阳降下，星辰升起后，成舟海走进崇王府，进了那院子后，看见了在月光下坐着的小郡主。</p>

  <p>“成先生……”</p>

  <p>“下午的时候，宁公子已经离开汴梁了，我想……应该来告诉郡主一声。”</p>

  <p>“我知道。”</p>

  <p>周佩点头回答，成舟海在那边站了片刻。</p>

  <p>“恕成某直言，郡主殿下若是喜欢宁公子。”周佩锐利的目光望过来时，他从容微笑，“何不做点争取呢？”</p>

  <p>周佩看了他好一阵，嘴角才露出微笑来：“成先生，争取又如何？”</p>

  <p>“要拖一拖的话，还是有办法的，譬如出家……又或者这次受到惊吓……”</p>

  <p>“周佩争取以后，老师就会喜欢上我了吗？”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>“老师是不会喜欢上我的，我已经想明白了。老师……身边有许多女子，他也不是薄情之人，可……那是缘分，我认识老师两年多的时间，慢慢的知道他、了解他、钦慕他，可我未必真的懂他，老师始终是老师，我也始终只是他的弟子，两年的时间……这都是缘分……”</p>

  <p>周佩说着这话，垂着眼帘，目光清澈：“……我忽然长大了，这缘分也就到头了。”</p>

  <p>成舟海愣了愣，他毕竟是个心热之人，一时间不知道该说什么才好，终究也只能作罢：“那么……郡主回去之后，便要成亲了吧。成某便在此预祝郡主此后与郡马琴瑟相和，幸福美满了。”</p>

  <p>周佩笑了笑：“其实……成亲不是大事了。成先生，能够在嫁人之前，为老师做一件这样的事情，我很高兴。但昨夜的经历也忽然告诉了周佩，周佩始终是皇族，总是为了嫁人烦来烦去，也真是太小家子气了，我也希望以后能幸福美满。但这件事真正告诉我的，是周佩还有许多的事情可以去做。”</p>

  <p>少女看看成舟海，盈盈起身：“譬如还有另一个高沐恩在哪里横行霸道，譬如还有贪官污吏，坏我武朝基业……我以前总想做些什么，又总觉得自己是女子，什么也做不了，于是每每对性情惫懒的弟弟发脾气，恨铁不成钢。但这件事告诉我，只要想做，总有办法做事的。这次事情……周佩要谢过成先生的帮忙，往后若有机会，会重谢于先生的。”</p>

  <p>“呃……好说。”成舟海拱了拱手，隐约间，不明白眼前的事情到底是好还是坏。他看见这十五岁的少女站在那儿，望向那片夜空，她身形不比自己高，可那身影之中，隐约有着一股傲岸在其中，他知道那是皇族权势带来的气势。</p>

  <p>成舟海告辞而去。</p>

  <p>周佩在那儿站了好一会儿，空气凉下来，四下无人了，她才觉得有水渍自脸上滑落。</p>

  <p>眼泪冰冰凉凉的……老师已经离开了……</p>

  <p>从昨晚到今天，她心里想了很多的事情，有很多事情，她以后可以去做，也有很多事情，是她以后再也做不了的了。但是想清楚的事情，只能放在以后，而无助于照顾现在的情绪。</p>

  <p>她只是不想在旁人面前软弱起来。</p>

  <p>缘分尽了……见不到了……老师终于还是离开了……</p>

  <p>认识他的时候，她十三岁，发现自己喜欢上他的时候，她十五岁，可他要走了，她要嫁人了。</p>

  <p>想得清楚，也抑制不了心中的难过。过了今晚，青春已然逝去，犹如土中埋下的尸体，新的树木会发芽，老的躯壳要死去，人可以装作坚强，但谁也不会知道等待在未来的将是什么。</p>

  <p>她站在那儿，扶着院子里的树木，低下了头，捂住嘴巴无声的哭泣。在她的意识里，有那样一辆马车，它在这天下午离开了汴梁，载夜东去，马车上是她十五岁时喜欢上的老师，然后那马车一刻不停地，离她越来越远了……</p>

  <p>天空中，划过流星。</p>

  <p>****************</p>

  <p>吕梁山、青木寨。</p>

  <p>陆红提抬起头，看着流星划过了夜空，随后抚了抚耳边的发鬓，走进前方的小屋里，房间里，老人持着毛笔，正在伏案研读着什么。</p>

  <p>“梁爷爷，我进来了。”</p>

  <p>“哦。”梁秉夫偏了偏头，整理着桌子上的东西，过得片刻，才点了点头，“哦，红提你来了……”</p>

  <p>“梁爷爷你之前说有事，是什么要紧事吗？”</p>

  <p>“出去走走。”梁秉夫想了想，随后柱起拐杖，起身出门，陆红提跟在他身旁。从小山坡上看下去，青木寨中人影来去，点点灯光，这是陆红提觉得最喜欢的情景之一了。</p>

  <p>“之前孟水寨过来提亲的事情，红提你想法怎么样？”</p>

  <p>走的片刻，梁秉夫忽然开口询问，令得女子稍稍愣了愣：“梁爷爷，怎么忽然问这个……”提亲的事情不止一次，孟水寨的提亲也并不特别，她有点不明白，老人家为何特意提起。</p>

  <p>梁秉夫柱着拐杖笑了笑：“只是随口一问，你想法如何？”</p>

  <p>“我觉得……好像，不是……呃……”自己年纪不了，拒绝太多了，陆红提自己说得也有点犹豫。梁秉夫在山腰的路边站着，看着下方的景象，笑了一阵。</p>

  <p>“其实……陆三和黎力他们，一起往南边去了。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“红提你也收拾行李，再去一趟南边吧。”</p>

  <p>“梁爷爷，怎么回事？”</p>

  <p>说起这个，才终于有了说正事的气氛，陆红提心中疑惑，梁秉夫站在那儿，握着拐杖，目光严肃。</p>

  <p>“陆三、黎力这些人从寨子里被赶出去后，一直就不安分。他们南下，是为了去找那宁立恒的麻烦。这些人，一辈子未出吕梁，南方繁华，他们很多事情是不清楚的，找了田六带路，他们以为我会不知道他们的动向？”</p>

  <p>吕梁山蛮荒之地，很多事情用刀解决，生存下来，规矩也不一样，这些人虽然看似自由，但一辈子生活在自己的这片土地上，要去其他地方其实未必能适应，如果要出远门，也总有一些到过外界的人能帮忙带路，教他们习俗。梁秉夫口中的田六，便是这群人中的一个。陆红提呐呐半晌：“梁爷爷，这个……”</p>

  <p>“他们已经离开好几天，吕梁境内，你是截不住他们了。”</p>

  <p>“可我……现在走不了。梁爷爷，所有事情才刚刚上正轨……青木寨这样，我怎么走？”</p>

  <p>“我也想过这件事。”梁秉夫闭上眼睛，摇了摇头，叹一口气，“不过……一段时间还是没关系的，我还能帮你看一段时间……”</p>

  <p>“不行，梁爷爷……”女子摇着头，过得片刻，“那个……那个宁立恒，他学了我的功夫，他很厉害的，陆三他们打不过他，若论阴谋诡计，他们去送死而已，我根本不用为他担心……”</p>

  <p>梁秉夫目光望着她：“有心算无心，你真这么肯定？”</p>

  <p>“我……”陆红提说不出话来，好半晌，看着眼前的老人，“……为什么啊？”</p>

  <p>“你该……为自己活一活。”老人看她一眼，笑了笑，“你拒绝这些那些的人，他们确实不是很好，但就算有好的，我也不说什么了。那个宁立恒，你中意他……呵，别跟我这个老人面前说不是了。你也该喜欢一个人，喜欢他，没什么丢人的。我已经老了，这个寨子，很难再帮你撑起几年，但在我还能撑起来的时候，希望你可以去做点其他的事情，以后也许就没这个机会了……”</p>

  <p>陆红提沉默片刻，露出一个笑容来：“我们是朋友，我也确实觉得……他很厉害，但我没法将他带回山里来的……”</p>

  <p>“能将他带回来，当然是最好的事情了。”老人笑道，“可现在就算不行，多去见见他，也许就能有点什么了呢，总得先去了，才有以后的事。红提……趁现在吧，哪怕没有结果，这些事情以后想起来也会很高兴。你替寨子扛了这么多，总得有点好东西留下……”</p>

  <p>“我觉得现在就很好……”</p>

  <p>“呵，梁爷爷不是催你成亲，吕梁山中这样，你真不想，那就等等吧。你去见见他，跟他说说话，说说……你在吕梁山的事情，然后看看他做的事。至于能不能成，你回来后怎样，梁爷爷都不说，好不？”</p>

  <p>红提站在那儿，目光看着下方的灯光，手指绞在一起：“寨子怎么办？才刚刚这样……”</p>

  <p>“吕梁山原本就没什么规条，宁立恒写的那些东西，有些太严格，你一定要推行，暂时是没事，可想要长久，还得慢慢来。”老人说道，“你出去的时候，严格的事情我在做，有事情我压住。回来以后，你稍微改改，他们都承你的情，这些事情，我都想过了。虽然老了，半年一年，我还能压得住。”</p>

  <p>沉默半晌，红提忽然道：“梁爷爷，你跟师父她，是不是……”</p>

  <p>她这话没能问完，梁秉夫的拐杖顿了两下，目光望着下方，神色变幻，但最后也只是道：“当初是你师父救了我，我来的这里……有些话没说，有些事没做，等你老了，也许会后悔。”</p>

  <p>陆红提看着他，好半晌，才点了点头：“……我会想想。”</p>

  <p>“嗯，想想吧。”</p>

  <p>说完这些，陆红提走下山坡，她不知道自己到底该怎么做。回过头时，半山腰上的那道身影还站在那儿，柱着拐杖，目光望向远处的夜色深邃之处。</p>

  <p>印象中，师父的年纪比自己大很多，而梁爷爷在自己小的时候，是个温文儒雅的中年书生，而直到师父死去，梁爷爷就迅速地老下去了。</p>

  <p>以前以为，梁爷爷忽然老了，是因为帮不了这个寨子。师父将他救回来，原本似乎就是打着这样的主意的，梁爷爷做了许多事情，有些有用，有些没用，他最终也只是让这个寨子一直能够保存下来，直到今天活着的人将其壮大。</p>

  <p>当年的那个儒生，和当年的那个女侠，到底有些什么事情呢？如今有些参与的已经死去，在世的，大抵是不愿再说了。红提站在那儿，看着那道身影，想着他在看什么。</p>

  <p>漫天星光落下来。</p>

  <p>淹没在那片黑暗中的，大概是属于他们的故事吧。</p>

  <p>如此想想，有些伤感。</p>

  <p>************</p>

  <p>嗯，两更加起来一万一千多字了吧，本来是想开个单章欢呼我有一章存稿了的，结果发现是中秋节，干脆今天就发掉，过节嘛，总是要庆祝下的。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>