<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五〇九章 豪情热血 恐怖冰凉（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五〇九章 豪情热血 恐怖冰凉（上）</h3>

  <p></p>

  <p>十月下旬的汴梁城，天气生冷生冷的，城市空气中弥漫的气息，热闹中已经多了一份紧张。这紧张大部分来自于天气，虽说汴梁城的冬天相对于其他的小地方并不难熬，但大部分人家在冬日里依旧懒得出门，此时已经是囤积过冬物资的时节了。</p>

  <p>类似于矾楼、小烛坊之类的烟花行业依旧盛行，冬日下雪，顶多是出门少些，汴梁有名的青楼之中，依旧会每日里烧起旺旺的炭火，让人在大冷天里倍感宾至如归。一到下雪，有些有钱的恩客甚至会住在青楼中不再出去，如此一直到来年开春，身上的银子，自然也是流水般的花出去。</p>

  <p>李师师正在趁着下雪前的日子交朋访友，对于这位不少人眼中的京城第一花魁来说，冬日里她会降低与客人见面相处的时间，若是愿见的，往往也是些熟悉了的朋友。</p>

  <p>一来冬天温暖的房子里，气氛会变得太过暧昧，有些人把持不住，真想要做点什么，说点什么，她虽然有应对的办法，但应付起来也比平日麻烦，因此就算与人见面，往往也会是一群人一起。二来她的性子慵懒，到了冬天便不想出门，有时候连床都懒得下。冬天，若是没什么推不掉的权贵聚会，还是多休息一下的好。</p>

  <p>最近一段时间，真正困扰她的是有人会明明白白地告诉她，她盛龄将过。对于一个青楼花魁来说，真正的花样年华是在十六到二十岁之间，过去之后，在一些人眼中，难免变成妇人。她此时的年纪已经二十一了，从成为花魁一路走来，及至眼下到达巅峰，一直都是平平稳稳，虽然其中也有经历许多事情，但接下来，巅峰将过。</p>

  <p>虽然对于许多已经认识她的人来说，她的魅力，依旧随着时间的推移在不断提高。只要见过她的，难免被她所吸引，但一旦到二十一、二十二岁，她这个年龄吸引新的客人大把大把扔钱的可能性就会不断降低，从某种意义上来说，她得考虑退出和嫁人的事情了。</p>

  <p>对她而言，这是个很难做的决定，但不能不去想。当然，愿意娶她的人很多，她可以选择到不少大户人家里当一名侍妾，或是大官员、文坛巨子之类的也可以。京城第一花魁，要嫁出去，也不是所有人都拿捏得住，背景绝不能低。若是于和中、陈思丰之类的好友，假设她喜欢，愿意嫁，也是嫁不过去的，那根本就是害了他们。</p>

  <p>背景不够的人，得到她这样的女人也守不住，此后往往命途坎坷，她也得跟着受罪。当然，除了嫁那些地位极高的大户，她也可以选择当某个人的正妻，愿意这样做的人中，地位不错的也有，但肯定是得一声不响地嫁出京城，远至某地了。</p>

  <p>最近这段时间，她在有可能嫁的人当中暗暗地筛选了好几遍，地位高的、性格好的、聊得来的、长得不错的……等等等等，最后还是没能拿定主意。</p>

  <p>几年以来，她仗着花魁的身份得到矾楼不少优待，每年大概都有一两个月，她可以自由地去游览其它地方，走访各种名家——李妈妈也明白，这样能将她培养得独一无二——她因此看到过许多事情，有了见识以后，心中隐约觉得还可以做不少的事情，就如同童舒儿的事情，在她与其她一些女子、书生的奔走下，最后那个吏部官员被判有罪，去了官职，流三千里，令人拍手称快，但此事过后，也就无聊起来了。</p>

  <p>最近这段时间，京城里流行的话题是北面张觉与完颜阇母的大战。这是武朝与金人第一次的交手，所有人都屏息以待，但是大战之后消息传过来，张觉投靠武朝之后的第一战已经败了，但他只是小败，战败之后，双方还在对峙，接下来还有第二战——这些事情，师师最近听得，也没什么兴致了。</p>

  <p>一两年以后，这不再是她的世界了，她将嫁给某个人，过着简单却悠闲的生活，不用洒扫织布，也不用洗手作羹汤，只需要对相公嘘寒问暖，以及在适当的时候取悦于他，抓住他的心也就够了。如此过得几年，生下那人的孩子，待到多年以后人老珠黄，就指着孩子过日子了。</p>

  <p>有时候如此想想，也不由得落寞地笑笑，悲从中来，甚至生出她以往少有的情绪来：若她不是青楼女子，不是这个叫李师师的花魁，该有多好啊……</p>

  <p>矾楼除了接待经历的达官贵人以外，更多的客人，还是外地过来的大商豪绅。对于这些在外地有钱有地位的人来说，到了京城，见见这京城第一楼的风貌，花大钱见见花魁，是回去以后最好的谈资。师师对于京里知根知底的达官贵人多有挑选，对于外地来的客人，除了一些文名远播的才子外，则通常以钱来衡量对方的价值，反正往往也是一次性消费，也就是价高者见。</p>

  <p>这天参加完一个诗会回到矾楼，李妈妈说有一个南方来的孙家公子，可以见见。据说对方家中乃是荆湖南路一带的豪族，年轻多金又谈吐不凡，到了这边一出手便是白银五百两，指明要见她。反正是赚钱，师师笑笑，也就去了。</p>

  <p>随后所见，对方果然如李蕴说的那样，谈吐不凡，显然是大家族中受过良好教育的公子，年纪二十六七岁，样貌也可以。师师弹唱两曲，间中聊了一会儿，宾主的感觉都不错时，对方随意地问起了竹记的事情。</p>

  <p>“听说京城竹记，乃是大才子宁立恒所开，师师姑娘又跟他是熟识，每栋楼开张，师师都会过去表演。”那孙公子吃了小半块点心，随意笑道，“在下素来仰慕才子，不知那宁公子，是何等样人，竟能有如此手段，不光诗词好，还能将生意做得那般红火。”</p>

  <p>“倒也……不是很熟……”师师回答一句，眉头却是微不可察的皱了皱。她最近并不想谈起宁毅的事情，这段时间以来，京城里客商来往，她也知道了南北缺粮的事情，竹记正在运作此事，想要大赚一笔的事情她也清楚。这样的认知让她并不想再跟对方来往，宁毅曾说过找她有事，后来又是两次来到矾楼见她，但师师都假托有事，让丫鬟回绝了，而这段时间竹记忙着买卖粮食赚昧心钱，原计划新开的几栋分店也暂时搁置，她也因此不用履行过去表演的诺言。</p>

  <p>“哦？不是很熟……但一般的来往总是有的，依师师姑娘的眼力，这人到底是才子，还是商人呢？”</p>

  <p>对方乃是极聪明的人，说话用词，清晰准确。师师无意间扫过对方眼神，却是心中一动，这孙公子说话看来随意，但眼神深处却极为清澈，先前他是轻车熟路地在享受与花魁来往的休闲时光，这一下却不太像了。随即又想起早两天见过的一个来自淮南的外地豪族，对方也问起了竹记与宁毅，当时她随意应对了一番，现在想来，连续两拨人有针对性地问起他，情况就有些不一样了。</p>

  <p>这两拨人在当地都是豪族，但彼此相隔上千里，要说他们是专程进京找宁毅，实在不太可能……心中怀着疑惑，她小心应对着对方的询问，探索着这位孙公子的意图。果然，不久之后，这位孙公子问过了宁毅的性格，便问他的家人、人缘、甚至于住处，做出了想要登门拜访的意思。</p>

  <p>这天的发现让她心中觉得颇为古怪。她知道宁毅做生意厉害，也知道他靠了右相府之后，做起生意来也可以狐假虎威，但是相隔千里的两个大家族专程派人来京里找他合作吗？似乎又不太可能。当天晚上她跟李妈妈问起这两家的背景，果然，两边都是有官场关系的，不会这样特意的来靠着右相府，至于这些地方的受灾状况……</p>

  <p>“……不知道啊，师师你也知道，最近所有做生意的都是奔着灾情去的，京里说得火热着呢。这种事也不是一次两次了，前段时间朝堂上吵来吵去，罢了不少官，就是为了赈灾的事情，最近北边打仗，听说圣上心情不好，事情也稍微缓了一下。女儿，你问这事干嘛？”</p>

  <p>“没什么，随便问问……”</p>

  <p>如此到得第二天，她去参加一个诗会时，见到了左厚文与他的堂侄左继兰，也见到了河东还算比较有名的才子王致桢。对于左厚文，师师知道他为左家管着京城这一大圈的商事，本身才名也是有的，在左家仅次于那位大儒左端佑，因为这样的关系，双方以前也见过不少次，只是不熟。师师暗地里听说过他的传闻，据说他比较喜欢那种性格强悍独立的女子，家中纳的两个小妾据说都是家道中落，本身支撑着家业，随后被他娶了的。据说他还暗中胁迫过几个性情坚贞的人妇，但这事情传得并不广，可见对方也并不是毫无收敛之人。</p>

  <p>诗会快结束时，左厚文与左继兰、王致桢来见她。左继兰三十来岁，一看就是那种性情骄傲但能力也不错的天之骄子，对于她，只是简单的上下打量，做出不怎么在意的表情，但师师能够看出他眼底的情绪——是那种想要占了她清白而又自认有能力的人的心思——互相说了几句话之后，左厚文竟然也问起了竹记、宁毅的事情。</p>

  <p>“听说李姑娘认识这位宁公子，想必是很熟了。”</p>

  <p>“呃……倒是不熟，只是生意上的往来……”</p>

  <p>“呵呵，不熟也没关系，我这侄子想要见他一见，有些事情商谈。有个中人，面比较好见，而且我这侄子性情有些烈，李姑娘跟在旁边，说不定他会收敛一些。”左厚文笑笑，“这样吧，明天……不，再过两日，继兰去矾楼找李姑娘，然后你们二人同去寻那宁公子，如何？”</p>

  <p>左厚文虽然不是官身，但官场的影响力承自左端佑，可以说就是左端佑在京城的代言人，发惯了号令的。最后虽然加了句如何，但师师此时也只能点头应下。这一下，天南地北光是想要从她这里入手寻宁毅的，已经是三家了，而且看起来并非善意。</p>

  <p>宁毅就算再厉害，竹记就算发展再快，什么时候又到了能得罪这种豪族的位置上了？还是一下得罪三家？不过，找自己的就有三家，其余的恐怕就更多了……</p>

  <p>她一时间想不明白这些。又过了一日，这天晚上，矾楼之中一如往常的热闹，喧嚣之中，有两拨肯花钱的人进了李妈妈的法眼，过来询问师师的意思。这两拨人中，一拨也是外地的公子哥，只有一个，另一拨则是请了京城大户过来，应该是谈生意的。师师不想与人独处，选了后者。选定之后不久，矾楼之中，便有人吵了起来，师师过去时隐约听到那边的吵闹。</p>

  <p>“……你们这帮心黑透了的渣滓，死了下十八层地狱……”</p>

  <p>“嘿，你们不是，二十五两跟三十两差多少……钱赚够了来矾楼找头牌了吧，还敢说自己心善……”</p>

  <p>“比你们好，我们这次……”</p>

  <p>“找打是吧！”</p>

  <p>“谁敢，打不死你……”</p>

  <p>“有种你过去……”</p>

  <p>吵闹声断断续续的听了几句，不久之后矾楼的人出来调解，也就将骚乱平息下来。随后，师师去到暖阁的宴席中作陪，才发现方才吵架一边的嗓音，出自其中请客的那方。</p>

  <p>这请客的乃是一拨外地商贩，为首的四十多岁，但看来是跑遍四方的汉子，姓于，跟随着他的是几名二十多岁的家中子侄。由于可能来自于乡下地方，话语之中相对粗俗些，那些年轻的公子则有些腼腆，有些故作不在意的在自己面前表现。被请的那方师师倒是认识，这位姓魏，乃是京中的一位粮商，平日里风评较好，据说很疼爱家中妻妾，于矾楼来得却不多。</p>

  <p>双方在酒桌上并没有谈生意的事情，能到这里来，双方看来是已经有了意向了。师师尽量地活络着气氛，待到就过三巡，那魏老板笑着，拍拍于姓汉子的手：“好了，我知道了，这事就这样。于员外你的诚意，我明白了，眼下我得先回去，家中还有事。你们……在这里多坐坐，想必花了不少钱。师师，你安排好他们，不是我说，到你这里来一趟，花钱可太多了……”</p>

  <p>师师带着些许委屈地笑着：“魏先生哪里的话，楼中规矩如此，师师也没办法，师师只尽力伺候好各位罢了……”</p>

  <p>那魏老板挥挥手：“好好，我走了、我走了……”</p>

  <p>他既然要走，那位于员外便也要送他，两人谈妥了事情，心情都不错，相携出去了，剩下师师与其余几位于姓公子在。丫鬟们继续添酒上菜，师师也就笑着陪他们说话，询问起他们家里的状况，弹唱几曲之后，却也随口问到了他们做的生意，这才知道他们是准备跟魏老板买粮往灾区卖的，随后却也有一位年轻公子开口：“听说师师姑娘跟竹记的宁老板很熟的，是吧？”</p>

  <p>“倒不是很熟，有生意上的来往。”这几天师师听这句话听烦了，随口应答。不过，这位公子倒跟其他人不同，师师说不熟，对方便不知道该说些什么了。隐约间听到其中两人交头接耳说着，似乎是因为她与宁毅很熟，对方才选在矾楼、又花了大钱宴请那魏老板的。</p>

  <p>几个年轻公子想要在师师面前表现，因此席间话语不断，过得片刻，又听他们说起这次北上是要“做善事”，师师旁敲侧击问一问，那人道旁人买粮三十两一石，他们是要卖二十五两的。师师笑着点头，心中对这几人却是顿生厌恶，你过去施粮放粮，那叫行善积德，平日二两多一石的粮拖过去十倍卖，这行的什么善积的什么德。</p>

  <p>那年轻人说完以后，似乎也觉得有些不妥，开口补充几句，想要更正。师师拨弄着琴弦，微笑着符合几句。几位年轻人便互相之间说了起来，过了一阵，有一个言辞比较清晰的年轻人说出来的话，才让她指下的琴弦微微一颤。</p>

  <p>“……这次的事情，师师姑娘也知道的嘛，毕竟便是竹记在后头安排的嘛，这次赈灾，要是没有他们的人，可真不知道该怎么办了，北面那些人，真是苦啊……”</p>

  <p>旁边一人道：“也不算竹记，竹记背后不就是当朝右相嘛，最上面都是右相安排的。若非有右相，我们进得去河东？”</p>

  <p>说起这个，先前的年轻人顿时激动起来：“怎进不去，要是早知道那么多饥民，我死了也要将粮运进去！他们有种打死我好了啊！@#￥%*（开始骂人）”</p>

  <p>师师皱了皱眉：“北方现在……怎么样了？”</p>

  <p>“河东路？我也不知道算不算好，两边都在使力呢，咱们运粮过去，这贼……贼天气又降了这么多，本来粮价下来一点点，然后又涨上去了。那些狗大户，不许我们压粮价，四处找茬，上次我三哥就是被他们打了。好在竹记那边也有准备，那位姚掌柜叫了大夫，然后又叫了官府，把他们人给抓了。哼，这次咱们北上，三哥伤还没好，又吵着要去呢。”</p>

  <p>一个年轻人脸色通红地站了起来：“那位姚掌柜说得对，这就是打仗！”</p>

  <p>旁人附和：“怕他们是孬种啊！这次咱们人还少吗！他们的地头？惹急了我我弄死他们！”</p>

  <p>师师却是疑惑起来。他们说的是什么？她以往知道，这些年轻人是最容易被某些事情影响的，暴躁冲动也是常有。但眼下看起来却又不同，汴梁城中，有一批学子，以陈东为首的，常常忧国忧民，慷慨激昂，他们连蔡太师、高太尉这些人都敢骂。此时看来，这些读书不多的年轻人，情绪竟像是有些陈东他们的气息。</p>

  <p>他们卖个粮，怎么能卖成这样的？看起来简直是被什么人煽动了一样。</p>

  <p>她试探着问道：“几位公子，也去施了粥饭？”</p>

  <p>“自然去了，每日都去！”几人几乎异口同声地说着，随后有人道，“但是竹记的宁东家说得对，终究不可能全都熬成粥吧，唯有把价格压下去，其他人才有一条活路。师师姑娘，你认识那位宁东家，你说他到底是个怎样的人啊？”</p>

  <p>师师看着他们，随后轻声道：“对那……把价格压下去，其他人才有活路的道理，我却始终不太明白。”</p>

  <p>其中一个想要表现的于姓公子大声道：“嗨，这有什么难明白的，我这么笨，都明白了。师师姑娘你想啊，那里的粮价要是三十两一石，卖粮多有钱啊，这么赚的生意，那些狗大户、狗官还不得拼了命啊。朝廷上两位相爷就算豁出命去，也挡不住这么多人的贪心。可要是粮价下去了，赚的不多了，再加上官府有些清官，才能让那些大户少插手。宁东家说过的，要是粮价继续涨，官府的赈灾粮，能发到百姓手里的十不存九，要是被打下来了，也许就能保下一半或者更多，到时候咱们再去多施粥，就有很多人能活下来了！所以啊，这次我们赚到了钱，又回来运第二批的米粮上去，咱们还买了冬衣……哼，这次过后，咱们还得上去第三次，于家是男人的，都要去！”</p>

  <p>这人滔滔不绝，旁边一人说道：“就怕下雪以后，路难行了。”</p>

  <p>“别说下雪封路，哪怕冻死，我都要把粮拖过去，我就不信，弄不过那些良心被狗吃了的畜生——”</p>

  <p>师师的脑袋里嗡嗡的，她是聪明人，有些事别人一点，她也就知道了。随后，在众人你一言我一语的说话中，她也逐渐的、一丝一毫地拼凑起来一个已经在她身边发生了近三个月的、巨大“战场”的轮廓，而这个轮廓的点点滴滴，她原本是感受到了的，只是那时并未在意。随后，在心的底层，恐惧感涌上来，她明白过来，那个几乎已经被她放在了“绝交”定位上的商人，曾经的朋友，在这三个月内，触动了多大的一块利益，得罪了多少的人……</p>

  <p>她终于明白，那些豪族入京，是要干什么了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>