<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三三五章 暴雨（七）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三三五章 暴雨（七）</h3>

  <p></p>

  <p>闪电划破天空，将周围照的煞白一瞬，随后是轰鸣的雷声。</p>

  <p>大雨下在世界的每一处。</p>

  <p>宁毅用手背贴了贴额头，看着从院子门口跑进来的那道身影，自己也呆了一呆。这样的大雨与混乱的局势里，不知道云竹是怎样跑到这边来的。</p>

  <p>其实有些事情想一想也就能够明白，自己在这边的那一声枪响，肯定是惊动了一部分人的，也是因此，他才将战局尽量地往其他地方拉。云竹恐怕是听了这枪响声才跑过来，但其他的人，也会因为这类原因，往这边聚集，这期间，想要安全过来的危险，只会成倍的增加。此时云竹浑身湿透，散乱的发丝与憔悴凄惶的神色都在诉说着她在这段时间内的提心吊胆与经历的杀伐景状，她没有武艺，对于苏家也不熟悉，先前与杏儿出去的方向在苏家的另一边，一路过来时，不知道会经历多少的危险与害怕。但终究，还是往这边来了。</p>

  <p>听见被云竹护住的那只篮子里传出的婴儿的哭声时，宁毅偏了偏头，也微微呆了呆，云竹脚步原本迟疑了一下，随后才道：“立……立恒？”与此同时，那边的院门又有人影先后奔了进来，其中竟还有席君煜在其中。</p>

  <p>他们冲进来，然后又缓缓退了出去，宁毅心中也松了一口气。这样的局势下，要是打起来，自己就真的连退路都没有了。不过既然想通了这点，他也就在瞬间做好了心理准备，倒是席君煜等人见了这等情形，反倒胆怯起来，远远的，听得席君煜说了一句：“你、你妈的……”</p>

  <p>他们退出去之后，宁毅握着手中的棒子，一时间只觉得全身都要脱力了一般，甚至眼看着云竹抱着那篮子过来，都难以举步前行。魏定国、鲍旭、薛永这几人对一般人来说何其厉害，宁毅虽然用尽各种机关，但也是因为他本身心性果决，豁得出去，这才能够令得一些招数奏效，本身也是付出了极大心力的。连番战斗之下，破六道连使，这时见危机稍去，疲累的感觉也就上来了。</p>

  <p>“你……你没事……”往台阶下行了两步，声音也是稍有些沙哑。云竹却是抱着那篮子小跑了过来，她仰起脸来，表情里带着些许笑容，但满脸都是水渍，也不知是雨水还是眼泪，此时她全身都已经湿透了，身上微微发抖，可是上下打量了宁毅此时的样子，哭泣的鼻音还是陡然间发了出来，随即才止住，想要扶着宁毅往楼梯上走：“你受伤了……”</p>

  <p>“没事、没事的……”宁毅安慰几句，随她一同上了不过三四层的台阶，到了那边屋檐下，云竹小心地拨开篮子上方盖的一张硬皮，孩子哭着的脸露了出来：“这是……你跟檀儿、姑娘的孩子吧？”</p>

  <p>她用手轻轻触摸孩子的小脸。宁毅点了点头，陡然间再度转过身去，刷的拔刀在手，但这次出现在院门口的并非敌人了，那边传来的是惊喜的声音：“二姐夫！”文定文方等人从那边过来，身上都已受了伤，也有人跑回去接婵儿娟儿过来。云竹轻声道：“婵儿姑娘跟娟儿姑娘方才都受伤啦，希望她们没事。我……我一直在找你，想跟你说一句话。跟苏姑娘见完面之后就想要跟你说的，可后来没机会……我怕你……我怕你会……”</p>

  <p>她或许也是一路奔跑过来透支了体力，声音有些虚弱，宁毅道：“你没事就好，有什么下次再说，先休息一下。”</p>

  <p>云竹却笑着摇了摇头：“我、我想早些说给你听啊，待会小婵姑娘她们过来了，我就不太好说了，我怕你……我怕你误会了檀儿姑娘，她方才没有对我怎么样。你家娘子，很真心很真心的喜欢你的，她好厉害，一开始我心里总想着不要被她试探出什么来，可是后来她忽然就说……呵，就说要看看我是不是还是处子之身，我、我心里就乱啦。立恒……你不知道，我解开衣服以后，檀儿姑娘就走过来替我把衣服拉上了，那时候我就知道上当啦……可檀儿姑娘哭起来了，她拉着我的衣服就一直在哭，我当时都不知道该怎么办。你过来敲门的时候，她拼命抹眼泪，不想让你看到，后来你把门推开，她脸上已经没有眼泪的痕迹了，可那是你隔得远，要是近了，还是能看到的……我想，她真的是很喜欢你……”</p>

  <p>云竹这样说着：“我知道你心里会有些误会，所以虽然她叫我不要告诉你，可我出了门就想要对你说了，你别误会苏姑娘……其实啊，看到她哭的那个样子，我就觉得，就算真的被她检查了，那也没什么了……我、立恒……我有点痛……”</p>

  <p>她说着话，将篮子在一边放下了，然后才靠在墙上。宁毅看见她的身体朝着地上滑落下来，陡然冲了过去将她抱住，这时候才看见她头上正在流血。宁毅摇了摇她，口中发不出声音，不知道该说什么，只是牙关在发出咯咯的声响，眼眶里充起血丝。那边小婵与娟儿也搀扶着过来了，看见这一幕，小婵也哭了出来：“姑爷，聂姑娘为了救孩子，可能……可能头上被打了一下……”</p>

  <p>那边的天井里，文定文方等人却没有注意这些，他们眼见着倒在地上的薛永鲍旭，都围了上去，这场变乱中，彼此的熟人、亲人也都有失散或是死去的，此时有人叫道：“他还没死！”</p>

  <p>“妈的，宰了他！”文定手持钢刀便要将薛永一刀宰了，这边宁毅陡然回头，抓起地上那根棒子，甩手就扔了出去，那棒子呼啸飞过天井，啪的一下，将文定手中的刀打了出去，文定也被吓得退后了两步，耳听得宁毅的声音传来：“住手！”</p>

  <p>宁毅此时情绪已然有些失控，这声音在整个天井的雨里回荡。文定等人朝那边望过去，只见宁毅抱着云竹，面上的表情犹如猛兽一般。迟疑着说道：“可是他还没死！”</p>

  <p>有人喊道：“我爹爹没能跑出来，可能被他们杀了……”</p>

  <p>“还有我弟弟……”</p>

  <p>“为什么不能杀了他们！我一定要杀了他们！”</p>

  <p>几人之中有人喊了出来。宁毅见文方又要动手，陡然吼道：“你们想死全家吗！”</p>

  <p>文方愣了愣，宁毅指着他们：“你们想要死全家吗！？有些人是已经死了！可接下来呢！你们想要苏家全家都死光吗！”</p>

  <p>众人怔怔地看着他，宁毅才用双手抱住了云竹，转过身去。众人看不见他的表情，只是听他说道：“他们一定会死！但今天要活着！今天……一定要让这几个人活着！”他说完这话，抱着云竹，陡然想起了什么，再度回头：“搜一下他们身上，所有的东西都搜出来！快！”</p>

  <p>他虽然也在习武之后学过一些跌打外伤的医治，但毕竟不精，云竹伤了脑袋，可大可小，不过这时候抱着她的身体，却又感到心跳脉搏还是正常的。鲍旭这些人行走江湖，身上肯定随身带着好用的伤药……他这时候也没有了精确的判断力，只能尽着人事，静听天命。他抱着云竹，目光望向正厅那边，随后也看着同样受了些伤的小婵跟娟儿，轻轻抱了小婵一下，再拂过娟儿被打得红肿的脸颊，朝她们笑了笑。</p>

  <p>他在这世上重视的事物不多，也并非是那种毫无情绪波动的冷血人物，然而眼下这种情况，只能告诉自己要冷静，一定要冷静，一旦失控，才会真正的付出自己承受不了的代价。</p>

  <p>牙关便在这样的心情下紧紧咬着，发出声响，在口腔里，弥漫着血腥气……</p>

  <p>***********************</p>

  <p>江宁城内终于已经在大雨里乱起来，从大狱中冲出来的众人搅动了江宁城内的混乱，令其不断扩大，朝着几处城门的方向延伸。许多的混乱固然停留在大街上，但也有一些没有护院保护的小户人家遭到了洗劫。城内的守军固然已经被惊动，但这类混乱由原本大狱中的罪犯引起，一时半会也镇压不下去，倒是梁山的众人与被解救出来的方腊麾下头目，趁着这混乱暂时的掩盖了自己冲杀的方向，不知道奔向了哪里。</p>

  <p>苏家的这片混乱，原本在周遭的环境里应该是很显眼的一处，此时也已经被卷入整个混乱的大局当中，一批罪犯浩浩荡荡地从苏家附近奔行过去，周围的人家都紧闭了院门，持着刀棒警惕着这场忽如其来的变乱，某一刻，紧闭的苏府侧门轰的一声被砸碎开来。守在这边的几名黑衣人第一时间涌上去，随后倒是罢了刀兵，向着冲杀进来的人行了一礼：“李大哥。”</p>

  <p>“铁牛大哥！林大哥”</p>

  <p>梁山之上，能被这样称呼的，自然便是李逵等人，破了这院门，一群人已经快步进来，走在稍后一点的手持大枪的汉子皱着眉头：“怎么还没打完！”</p>

  <p>“好像出了些问题……”</p>

  <p>“这有什么问题好出的。”李逵手持板斧，领着众人直朝正厅那边过去，他固然不认识苏家的地形，但到底哪里在打斗，还是能够听出来的。</p>

  <p>说话间，众人直朝正厅那边过去，一步不停。外间的混乱在持续，片刻之后，正厅附近的院落院门就被狠狠的砸开，人潮冲入，在李逵等人的带领下，如虎豹般厮杀，转眼间便将抵抗悉数打垮。</p>

  <p>“这点人也打了这么久，席兄弟，你怎么搞的！”</p>

  <p>浑身上下杀得鲜血斑斑点点，李逵见席君煜捂了小腹过来，方才问道：“鲍兄弟他们呢！去干嘛了。”</p>

  <p>梁山之上，李逵最服宋江，但平日里性格相近的却是鲍旭，鲍旭性格暴戾，样子与他也像，几乎等同于他的副手和影子。听他问起这个，才刚刚包扎了伤口，过来这边的席君煜有些犹豫：“我、我也不清楚……鲍大哥他们去追那宁立恒去了，我也不清楚他们为何现在还未回来，可能是……可能是……着了那宁立恒的道儿？”</p>

  <p>“开玩笑！鲍兄弟他们何等武艺，岂会在一个毫无武艺的雏儿手上折了，必是那人籍着熟悉地形带着他们兜圈子，哼……虽然早晚会揪出来，可这也太慢了……”</p>

  <p>这次从梁山过来，江宁大狱救人才是正事，到苏府寻仇不过顺手，席君煜却不敢说鲍旭与薛永等人已经折了的事情，虽然山上各种事情说起来义气为先，但如果自己这边出了这么大的损失，对他还是会有些影响的。李逵能替他找出理由来，他当即也道：“或是如此。”林冲倒是看了他一眼：“你这伤到底是怎么回事？”林冲颇重义气，平日与席君煜虽无深交，此时倒也是关切的语气。</p>

  <p>“无妨，被一个贱人暗算……劳林大哥关心了……”</p>

  <p>这边大致的交流完毕，几个院子里也已经被完全控制起来，随后梁山众人驱赶着苏家众人出了院子，浩浩荡荡地朝着正厅外面的广场上过去。天色昏暗，大雨瓢泼，没过多久，这一百多名苏家成员就已经被驱赶到了广场上，无论男女老幼，皆被围在了大雨之中。周围黑衣人持着刀兵，把守各处。</p>

  <p>“此事速速解决便了。”天空划过闪电与雷鸣，李逵说着这话，朝席君煜又问了问情况，手持双斧，站在高处喊道：“宁立恒！你这龟儿子速速给老子出来！否则——你全家人都在这儿，老子便要一个个砍杀过去了——”</p>

  <p>他武艺高强，声音洪亮，这声音全力发出，顿时间整个苏府上空似乎都是“砍杀过去了——”“砍杀过去了——”的回声。下方广场人群之中哭喊之声响着，却也有不少人认出了上方正厅屋檐下捂着小腹的席君煜。虽然他之前不过是一个掌柜，但当初的那场恩怨，还是有不少人知道的。人群之中，有人陡然站了出来：“席掌柜……席头领，冤有头债有主，当初与你有怨的乃是二姐，是大房他们，如今我二姐便在这里，你为何要杀我们啊……”</p>

  <p>此时陡然站出来的，却是苏家的七少爷，三房的苏文季，他对于席君煜喜欢苏檀儿的事情最为清楚，当初甚至还以此挑拨过席君煜。这时候随着他的说话，席君煜也朝着人群一旁望了过去。只见在人群一隅，苏檀儿裹着一张雨布，赫然被耿护院等少数几人护在了中心，站在那边的，还有柱着拐杖的苏愈。</p>

  <p>苏檀儿原本是裹着雨布躲在那边的，被这样一喊，赫然间，就成了所有目光注视的焦点了……</p>

  <p>***************</p>

  <p>这个月第八更了吧。前天叫了下月票，发现忽然就二十多名了，谢谢大家的支持^_^</p>

  <p>好不容易出趟门，本来打算去香格里拉看看的，不过看看跟团行程，据说会非常赶，没法码字，就不去了，说起来大家出门旅游不是泡妞就是看风景逛景点拍照，只有我整天坐在客栈房间里码字，顶多在吃饭的时候听着音乐出门走走，还真是悲催……</p>

  <p>嗯，我把这么不开心的事情都说出来让大家开心了，是不是值点月票什么的……也不用太多啦，不要让月票排名降就行了，据说月末有双倍……我是很难爆发两三更求票什么的，因为这个正好是我可以看清楚自己综合能力在那个范畴，又不至于掉下质量的速度极限，反正到时候要是能更二十五章以上，我一定会很嚣张地求月票什么的，大家要做好准备哦^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>