<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六五二章 六甲神兵 千年一叹</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h2>第八集 老苍河</h2>

  <h3 id="sigil_toc_id_9">第六五二章 六甲神兵 千年一叹</h3>

  <p></p>

  <p>武朝。</p>

  <p>靖平元年，亦是景翰十四年的初冬，阴雨的天气笼罩汴梁城。</p>

  <p>城池四闭，整个城市的气息，昏沉而压抑。</p>

  <p>北面，女真人的军营在城下延绵开去，围城的时间已近半月。</p>

  <p>城防的攻守，武朝守城军队以惨烈的代价撑过了第一波，而后女真大军开始变得安静下来，以女真军神完颜宗望、大帅粘罕为首的女真人每日里只是叫阵，但并不攻城。所有人都知道，已经熟悉攻城套路的女真大军，正在紧锣密鼓地打造各种攻城器械，时间每过去一秒，汴梁的城防，都会变得愈发岌岌可危。</p>

  <p>自靖平元年往前，也就是景翰十三年的冬天，女真人便已有第一次南下，其时宗望大军围困汴梁数月，几度强攻几乎破城。后来，汴梁城付出巨大的代价才最后将其击退，这一次，对于汴梁城墙是否还能守住，城中的人们，多已经没有了信心。这段时日以来，城中的物资虽还未至缺乏，但城市间的流通活力，已经降至最低，女真几名将领的恶名，在这半月以来的夜里，可止小儿夜啼。</p>

  <p>阴雨稍稍停下的这一日，是十一月十八，天色仍旧昏暗，雨后城市中的水气未退，天气生冷生冷的，浸入骨髓里。城中诸多商铺，大多已闭了门，人们聚在自己的家中，等着时间无情地流过去，期盼着女真人的退兵、勤王大军的到来，但事实上，勤王大军已然到过了，如今城北平原往黄河一线，都满是军队溃散的痕迹与被屠杀的尸体。</p>

  <p>那热闹的生气不知是从哪里来的，正午时分，街道上唢呐吹起来了，鼓也在打，有一支队伍正穿过汴梁城的街道，朝宣化门方向过去。城中居民出来看时，只见那队伍前方是气势雄浑的九条金瞳巨龙，跟在周围，有十八只威猛张扬的铜头巨狮，在它们的后方，军队来了！</p>

  <p>舞刀剑的、持棍棒的、翻筋斗的、喷火焰的，陆续而来，在汴梁城被围困的此时，这一支军队，充满了自信与活力。后方被众人扶着的高台上，一名天师高坐其间，华盖大张，黄绸飞舞，琉璃点缀间，天师肃穆端坐，捏了法决，威严无声。</p>

  <p>街巷间有人询问起来，方才知道，天师郭京来了！</p>

  <p>天师郭京，何许人也？</p>

  <p>此人乃龙虎山张道陵名下第五十九代传人，得正一道道法真传，后又融合佛道两家之长，法术神通，近乎陆地神仙。如今女真南下，山河涂炭，自有英雄出世，拯救黎民。此时跟随郭京而去的这支队伍，便是天师入京之后精心挑选训练之后的七千七百七十七名“六甲神兵”。</p>

  <p>“六甲神兵”出世，可抵女真百万大军，而那完颜宗望、完颜宗翰原本虽是天上宿星魔头，在天师“毗沙门天王法”下，也必可破阵生擒！</p>

  <p>“汴梁有救了……”</p>

  <p>人群熙熙攘攘的跟随，有人走出来，跪拜在路边，也有人哭喊：“郭天师，救万民啊……”</p>

  <p>附近的人群越来越多，跪拜的人也越来越多，就这样，六甲神兵的队伍过了半个汴梁城，到得宣化门附近，那边便是戒严的城墙了，众百姓方才停下来，人们在队伍里站着、看着、期盼着……</p>

  <p>不久之后，郭京上了城墙，开始做法，宣化门打开，六甲神兵在城门集结，摆开阵势，开始做法！</p>

  <p>皇宫，新上位的靖平皇帝望着北面的方向，双手抓住了玉栏杆：“如今，就看郭天师破贼了……”</p>

  <p>宣化门外，正在叫阵的女真将领被吓了一跳，一支骑兵队伍正在外面的阵地上列队，这时候也吓住了。女真军营当中，宗翰、宗望等人急匆匆地跑出来，北风卷动他们身上的大髦，待他们登上高处看到城门的一幕，脸上神色也抽搐了一下。</p>

  <p>只见灰暗的天空下，汴梁的城门大开，一支军队充塞在那儿，口中念念有词，然后“嘿”的变了个姿势！</p>

  <p>“这……怎么回事……”</p>

  <p>“有诈？”</p>

  <p>“空城计？”</p>

  <p>纵然纵横天下，见惯了世面，宗翰、宗望等人也没有遇上过眼前的这一幕，于是便是一片难堪的沉默。</p>

  <p>“那就……让前面打打看吧。”</p>

  <p>片刻，女真骑兵朝着六甲神兵的队列冲了过去，眼见这支队列的模样，女真的骑队也是心中忐忑，然而军令在前，也没有办法了。随着距离的拉近，他们心中的忐忑也已经升至顶点，此时，天空没有降下箭雨，城门也没有关闭，双方的距离迅速拉近！最前排的女真骑士歇斯底里的大喊，冲撞的锋线转瞬即至，他呐喊着，朝前方一脸无畏的士兵斩出了长刀——</p>

  <p>******************</p>

  <p>“……唉，都说遭逢乱世，才会有群魔乱舞，那心魔宁毅啊，委实是为祸武朝的大魔头，也不知是天上哪里的瓶瓶罐罐打破了下凡来的，那满朝大臣，遇上了他，也真是倒了八辈子血霉了……”</p>

  <p>北风呜咽，吹过那延绵的山岭，这是江宁附近，山岭间的一处破庙。距离驿站有些远，但也总有这样那样的行脚路人，将这边作为歇脚点。人聚集起来，便要说话，此时，就也有些三山五路的旅人，在有些肆无忌惮地，说着本不该说的东西。</p>

  <p>开口的，乃是一个背刀的武者，这类绿林人士，南来北往，最不受律法控制，也是因此，口中说的，也往往是旁人感兴趣的东西。此时，他便在挑动篝火，说着那些感叹。</p>

  <p>“去年年底，女真人才走，京里的事情啊，乱得一塌糊涂，到六月，心魔当庭弑君。这可是当庭啊，当着所有大人的面，杀了……先皇。京中人都说，这是什么，匹夫一怒、血溅五步啊！到得如今，女真人又来攻城了，这汴梁城，也不知守不守得住……”</p>

  <p>江宁距离汴梁太远，此时这破庙中的，又不是什么官员身份，除了坐在一边墙角的三个人中，有一人看起来像是个贵公子，其余的多是江湖闲散人士，下九流的商旅、混混之流。有人便低声道：“那……他在金銮殿上那样，怎么做到的啊？”</p>

  <p>“这个。”那武者摊了摊手，“当时什么情形，确实是听人说了一些。说是那心魔有妖法，造反那日，空中升起两个好大的东西，是飞到空中直接把他的援兵送进宫里了，而且他在宫中也安排了人。一旦动手，外面骑兵入城，城内四处都是厮杀之声，几个衙门被心魔的人打得稀烂，甚至没多久他们就开了宫门杀了进去。至于那宫中的情况嘛……”</p>

  <p>他压低了声音：“宫中啊，说那心魔打伤了先皇，然后挟持了他，其余人都不敢近身。而后，是那蔡京暗中要杀先皇……”</p>

  <p>他这话一说，众皆愕然，有些人眨眨眼睛，离那武者稍稍远了点，仿佛这话听了就会惹上杀身之祸。此时蹲在破庙一旁的那个贵公子，也眨了眨眼睛，冲身边一个男子说了句话，那男子稍稍走过来，往火堆里加了一根柴：“你这人，怎敢乱说。蔡太师虽被人说是奸臣，岂敢杀皇上。你岂不知在此造谣，会惹上杀身之祸。”</p>

  <p>那武者微微愣了愣，随后面上显出倨傲的神色：“嘿，我唐东来行走江湖，便是将脑袋绑在腰上吃饭的，杀身之祸，我何时曾怕过！然则说话做事，我唐东来说一句就是一句，京城之事便是如此，他日或许不会乱说，但今日既已开口，便敢说这是事实！”</p>

  <p>“好啊，那你说，蔡太师岂敢杀皇上！真是笑话，这等反逆大事，你竟说成儿戏。”</p>

  <p>“嘿，何为儿戏。”眼见对方膈应，那唐东来火气便上来了，他看看不远处的贵公子，但随即还是道，“我问你，若那心魔当场杀了先皇，宫中有侍卫在旁，他岂不立刻被乱刀砍死？”</p>

  <p>对方点点头：“但即便他一时未动手，为何又是蔡太师要行那等大逆之事！”</p>

  <p>“你问得好！”唐东来一拍巴掌，站了起来，“试问诸位在朝堂之上，皇上被制住，诸位不敢走，也不敢动手乱杀！反贼的兵马便在外面，还有妖法乱飞，可能快要杀进来。就这样等着，诸位满朝文武岂不是要被反贼带的人杀得干干净净！”</p>

  <p>众人没有说话，都将眼神避开，那唐东来颇为满足：“那心魔反贼，打的就是这个主意，他只要扣住皇帝，满朝文武是打也不是，留也不是。”</p>

  <p>先前说话那人目光严厉起来：“那你便要说，是蔡太师杀了先皇？你是何人，竟敢为反贼张目么！？”</p>

  <p>“哼，我可没说。”那唐东来一时冲动说到这里，纵然是绿林人，终究不在绿林人的群体里，也知道轻重，“然而，京中传闻，先皇被那逆贼扣下后不久，是蔡太师授意禁军，大呼陛下遇刺驾崩，还要往金殿里放箭，那反贼便一刀杀了先皇，而后以童王爷为挡箭牌冲出，那童王爷啊，本就被打得重伤，然后被那反贼砍了两只手，死不瞑目！这些事情，京中附近，只要耳聪目明的，后来都知道，更别提那反贼还在京中洒了那么多的东西……”</p>

  <p>他说到这里，见对方无话，这才轻轻哼了一句。</p>

  <p>“哼，其实啊，京中那些大员贪官，有几个好东西，尔等可知道，那燕云六州，其实也根本就是买回来的，并非是打回来的……”</p>

  <p>绿林人刀口舔血，总是好个面子，这人行囊破旧，衣衫也算不得好，但此时与人争辩获胜，心中又有许多京城内幕可以说，忍不住便爆出一个更大的消息来。只是话才出口，庙外便隐约传来了脚步声，而后脚步声密密麻麻的，开始不断变多。那唐东来脸色一变，也不知是不是遇上专门负责这次弑君流言的衙门密探，探头一望，破庙附近，几乎被人围了起来，也有人从庙外进来，四周看了看。</p>

  <p>那贵公子站起身来，冲着唐东来微微摆了摆手，然后道：“没事没事，诸位继续歇脚，我先走了。”又冲那些进来的人道：“没事没事，都是些行脚商客，别扰了人家的清净。</p>

  <p>这一大批人，多是王府的制式，那贵公子与随从走出破庙，去到不远处的道路上，上了一辆宽敞雅致的马车，马车上，一名身有贵气的女子和旁边的丫鬟，已经在等着了。</p>

  <p>这贵公子，便是康王府的小王爷周君武，至于马车中的女子，则是他的姐姐周佩了。</p>

  <p>这一年的六月初九，曾经当过他们老师的心魔宁毅于汴梁城弑君逃走，其中许多事情，作为王府的人，也无法知晓清楚。但心魔弑君后，在京中将各个世家大族的黑档案满城乱发，他们却是知道的，这件事比不过弑君叛逆的重要性，但留下的隐患无数。那唐东来显然也是因此，才知道了童贯、蔡京等人赎买燕云六州的详情。</p>

  <p>这些消息传来之后，周君武虽然感到巨大的错愕，但生活基本还是不受影响，他最感兴趣的，还是两个飞上天空的大球。然而姐姐周佩在这半年期间，情绪明显低落，她掌控成国公主府的大量生意，忙碌之中，情绪也明显压抑起来。此时见君武上车，让车队前行后，方才开口道：“你该稳重些了，不该总是往乱七八糟的地方跑。”</p>

  <p>“嘿。”君武笑笑，压低了声音，“王姐，我方才在那边，遇上了一个可能是师父手下的人……当然，也可能不是。”他想了想，又道：“嗯，不够谨慎，应该不是。”</p>

  <p>周佩只是皱着眉头，冷眼看着他。</p>

  <p>“王姐，你知道吗，我今日听那人说起，才知道师父当日，是想要将满朝文武一网打尽的，可惜啊，姜还是老的辣，蔡太师在那种情况下还是破了局……”</p>

  <p>“你不该再叫他师父。”</p>

  <p>“好，宁毅……不，心魔，王姐，你知道是怎么回事吗，心魔在朝上，首先是扣住了先皇，打算他的人全进来，才将满朝文武都杀掉，然后……”</p>

  <p>君武兴致勃勃地说完了在庙中听到的事情。周佩只是静静地听着，没有打断他，只是看着那几乎要为反贼叫好的弟弟，双手的拳头逐渐握起来，眼角渐渐的也有了泪水出现。君武没见过姐姐这样，说到最后，目光疑惑，语气渐低。只听周佩道：“你可知道……”</p>

  <p>偏头望着弟弟，泪水流下来，声音哽咽：“你可知道……”</p>

  <p>“汴梁破了，女真入城了……”</p>

  <p>周围的声音，像是完完全全的安静了一瞬间。他微微怔了怔，逐渐的也是沉默下来，偏头望向了一旁。</p>

  <p>北风呜咽着在车外的原野上吹，马车颠簸，冬日里的阳光正在早早落下去，没有人知道，这是否就是武朝的落日……</p>

  <p>靖平元年，九月，金人再度兴兵伐武，沿太原一线南下，长驱直进。十月，金国军队撕裂武朝黄河布防，兵临汴梁城下。</p>

  <p>时有巨骗郭京，自称懂“六甲法”，善役鬼神。欺瞒圣聪，十一月十八，其以城中挑选的七千七百七十七人组成的“六甲神兵”开宣化门应战金国大军，金兵在初时的诧异过后，对其展开了杀戮，直入城门。这一天，汴梁外城完全沦陷。</p>

  <p>一场难以言说的屈辱，已经开始了。</p>

  <p>一个混乱的年代，也从此开始了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>