<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五三九章 战地情天 只如初见</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五三九章 战地情天 只如初见</h3>

  <p></p>

  <p>“嗯，我会嫁他。”</p>

  <p>因为红提这句简简单单的话，此后的一顿晚餐，大伙儿吃得极其尴尬、气氛古怪。</p>

  <p>郑阿栓等一众青木寨成员进来时，宁毅与祝彪以及这次过来的几名竹记管事、领头已经在里面了。吃饭的房间不小，摆了四张桌子，饭菜是这次跟随过来的竹记厨子弄的，但看来宁毅他们也在帮忙。众人进来时，宁毅正将一盘鸡蛋往桌子上放，不过，一时之间，大伙儿也没什么心情讶异这件事了。</p>

  <p>如同山里人一般简单的打招呼，红提一一介绍，待到一开始的心理冲击过去，大伙儿就都已经在桌边坐下，随着红提举起筷子说：“大家吃吧。”众人哈哈干笑着开动，彼此脸上的表情，都有些微妙。</p>

  <p>仅仅一帘之隔，红提的那句话，郑阿栓等人听到了，宁毅、祝彪等人自然也听见了。此时祝彪夹了一只肉丸低头往嘴里塞，一副想笑又只得忍住，想对宁毅表达钦佩又不好开口的样子。</p>

  <p>宁毅与红提则坐在主座上。这样的方桌，分开四向，一桌八人，宁毅与红提同坐了一张长凳，表情自若地面对着所有人。事实上，虽然红提与宁毅独处时，或许偶尔会显得害羞，对于旁人，她却是光明磊落、精进至诚的。这其中，有着宗师级高手的气度，有着长期在山上积累的威严，也有对这段感情感到光明正大以及为之自豪的认知。</p>

  <p>宁毅的上山，引起的波动固然是一件麻烦事，但对她而言，将自己喜欢的男人介绍给自己的亲人，让他们明确这一认知，接下来为之喜悦，没什么可避讳的。就算一时间会有猜疑和揣度，反正那也是必须要克服的问题。</p>

  <p>作为大当家的这种态度，令得众人一时半会不敢表现出异议。当大伙儿将目光转向宁毅时，这位据说在山外有着偌大凶名的年轻人也没有表现出多少异常来。一般来说，这类的初次见面、请客吃饭，多半要包含下马威或是拉拢人心的动作，但这一切的表象都没有出现。</p>

  <p>红提一面吃饭，一面开口跟宁毅介绍着每一个人的事迹，从几位寨主到山里的一位位头领、头目、家人。宁毅便会笑着说佩服，端着酒杯敬过去，但也未曾表现出特别的恭维或是拉拢来。这期间，只有在介绍到五寨主韩敬时，发生了小小的插曲。</p>

  <p>那是在宁毅举酒敬对方时，韩敬似乎犹豫了一下，随后笑着说道：“听说宁兄弟在山外名气很大，武艺想必也很高，他日若是有暇，是否可以指教一下……”</p>

  <p>他这话才说完，红提的筷子便啪的按在了碗上：“五哥，吃饭的时候你说这个。若你手痒了，我陪你过过招。”山上其余的四位寨主哪一位都比她大，她一般是叫“二叔”“三哥”“四哥”“五哥”。今天她也特意打扮了一下，此时目光一凝，面上便如结了一层薄霜。韩敬微微苦笑，拱了拱手：“对不住，我说错了。”</p>

  <p>“无妨。”宁毅轻轻拍了拍红提的手背，望着韩敬微笑拱手，“小弟也确实练过几年，江湖人送匪号血手人屠，却是沽名钓誉，武艺是不高的。但若是韩五爷有兴趣，他日也不妨切磋一下，彼此印证，还望五爷到时候手下留情。”</p>

  <p>对于宁毅这种特意强调匪号“血手人屠”的行径，红提估计也有些无奈，但面上的表情已经柔和许多了，偏了偏头，往桌边示意。</p>

  <p>“要说武艺，立恒手下最厉害的是这位祝彪祝少侠，我也曾与他过过手，五哥若真有兴趣，可以找他练练。”</p>

  <p>祝彪正在吃鸡腿，此时受宠若惊地站起来，满嘴的油：“唔，陆前辈太夸奖了，您那是指点我。五爷，兄弟祝彪，江湖人送匪号‘焚城枪’，他日有空，请五爷指点一下，嘿嘿……”</p>

  <p>“好说、好说……”韩敬回答道。</p>

  <p>红提那边倒微微皱起眉来，笑道：“焚城枪？怎么忽然有这个名字了，挺好听啊。”</p>

  <p>宁毅笑着，不打算揭穿这外号是自己进山时才帮忙起的。祝彪那边却是非常开心，他这几天到处宣扬自己以后就叫“焚城枪”祝彪，此时笑道：“哈哈，我也不知道哪里叫出来的。不过我也觉得蛮不错的。”</p>

  <p>“还真是谢谢各位江湖人了……”宁毅笑着低喃。红提看了他一眼，觉得多半有些猫腻，随后还是继续往山中同伴介绍下去。</p>

  <p>如此这般，待到一顿饭吃完，众人也没能弄清楚这位外来人葫芦里卖的什么药。见面与吃饭，也就真的变成简单的见面吃饭了。饭局结束之后，众人怀着一肚子的问题陆陆续续的离开，宁毅与红提将他们送到了院门处。此时天色已黑，雨势未停，整个山谷的家家户户里透出渺茫的微光，雨中的灯笼也摇晃得厉害，领着众人散开，不多时便在雨幕里消失不见了。</p>

  <p>院子里传出佣人们收拾善后的声音，大部分人离开后，宁毅牵着红提的手，看着这夜色中的山谷，在院子外侧的屋檐下找了根原木坐下。这一侧临近山谷，前方便是陡峭的土坡或者说是悬崖，下方落差很大的地方才有道路蜿蜒过去，有新建的小院群落。屋檐下都是泥地，在水里变得湿滑，只有这根靠墙的木头还是干的，两人倒也不介意，这里离开了大部分人的视线，便能安静地独处一会儿了。</p>

  <p>以两人的性情，之前的情感，进山之后要谈到婚事上，并不为难。早一天宁毅就在独处时直接说起了这事，红提也不知是该害羞还是该怎样，到最后反倒是自然而然地答应下来。两人之前已经有过一定程度的身体接触，手也让他牵了，心也给了他，若再发展下去，身子当然也是他的。如今他进了山、开了口，也就没什么可纠结的。其实以红提的性情，早一年在独龙岗时，被宁毅冒着走火入魔的危险按在床上，甚至扒了裤子，其实心里就已经许配了他。这也是她今天坦坦率率说出这件事的理由。</p>

  <p>不过……“你直接说出来了，我还是挺意外的。”牵着女子的手，宁毅笑着说道。</p>

  <p>“打乱你计划了吗？我以为你今天会给他们一个下马威什么的……”</p>

  <p>“呵呵，哪有那么夸张，就是见面而已。”宁毅望着雨幕道，“要让他们信我，是一个很长期的过程，至少要相处几个月，一个下马威能吓到谁，反倒要让人瞧不起了。我在这里，就是帮忙做事而已，往后的想法，也都会跟他们说清楚，他们若真不愿意做，是强迫不了的，好在你在他们心目中还很重要。”</p>

  <p>“我暂时应该还使得动他们。”红提道，“不过你昨天说，要打仗……”</p>

  <p>“嗯，要打仗。”宁毅说完这句，沉默了片刻，“像昨天说的，我来吕梁，不是带来和平的。武朝积弱难返，北面的那些人已经秣马厉兵，三年也好四年也好，一定会打过来。现在的吕梁山可以自保，将来是一定要波及进去的，到时候是打是走，想要有活下来的力量，现在就必须开始练兵了。”</p>

  <p>黑暗中，他将手指嵌入红提的指缝间，两只手握在一起：“你当初为了寨子四处奔走，就是为了少死些人。现在好不容易稳定了，我过来又要你们去打仗，是有些麻烦，可能有些人不愿意，但这确实是有必要的，北面的情况其实已经很着急了，女真人已经扫遍辽国全境，就要把他们的基础稳定下来，道理我总会慢慢的说清楚……”</p>

  <p>宁毅说完这话，红提那边也沉默了一会儿，随后，她却是轻声地笑了出来：“立恒你小看我们山里人了。大的道理他们或许不懂，一些简单的事情，还是明白的。吕梁山这一块，不够强，没有力量，就活不下来。你当初说尽量让周边混乱一些，不想打仗的其实是我，要说其他人，特别是四哥五哥这些，真打起来，最高兴的就是他们。”</p>

  <p>她语气轻松地说道：“别看五哥对你态度不怎么好，你说的练兵法子，他是用得最好的。兵练得好了，不能拉出去见血开锋，最不高兴的就是他。我们也许可以打得过周围的乌合之众了，但辽人当初是怎么过来打草谷的，大家都经历过。兵练好以后，再见过血，将来才有可能打得过真正的军队。你若是要他们立刻把你当自己人，我可能办不到，若说要让他们出去打几仗，他们会高兴得不得了。”</p>

  <p>“这跟有把宝刀立刻就想砍点什么也差不多了……”宁毅点头笑起来，声音倒是不高，“反正呢，这次过来也就是几个事。高炉那边的整理，打仗练兵，最重要的还是要适应这次带过来的榆木炮和地雷，尽量利用起这些来。敌人可以慢慢找，反正……让大家打得过瘾吧。我带来了两个会勘探的师傅，找一找吕梁这边的露天煤矿场，也就是产石炭的地方，这个很重要……当然，还有这个寨子，你们越做越大，下面的管理规划，已经有些乱了，东西都乱扔，效率恐怕也不高，这个事情，我可以帮忙。”</p>

  <p>宁毅想了想：“再另外，寨子可以扩大一些了，人手再加的话，可以多几个据点。你以前住的地方，我打算圈进去。福端云那边，是可以安排人照看的。”</p>

  <p>黑暗里，雨声之中，红提将目光望向了他。宁毅偏了偏头。</p>

  <p>“人一辈子，会有些遗憾的事情。有一些到了很多年后你会想起来，也许是有些麻烦，但并不是做不到的，当初却没有做。我既然来了，总能想到两全其美的办法的。”</p>

  <p>他拍了拍红提的手臂。</p>

  <p>红提没有说话，黑暗里雨声沥沥，气氛安谧下来。过了一阵，宁毅道：“当然还有跟你在一起的事情。也该是时候了。”</p>

  <p>红提握着他的手微微紧了一紧，宁毅偏头看着她，笑道：“其实我们认识也这么久了，发生这么多事情……”他说到这里，似乎想说下去，却又停了下来，过了好久，才在黑暗里朝红提靠了过去，低声道：“你闭上眼睛。”</p>

  <p>红提看见他的脸靠近了过来，嘴唇贴在了一起。她闭上了眼睛，心跳和呼吸都变得有些急促起来。雨声之中，接触的唇瓣柔软、而又微微有些干涩，宁毅将手按上她的肩膀，抚上她的颈项、脑后时，她也没有抵抗，只是伸手轻轻抓住了宁毅衣袖上的布片。这位饱经杀戮几无敌手的女武神，一时间，竟显得像是易伤的花瓣一般柔软。</p>

  <p>过了一阵，两人才又回复到依偎并坐的样子，体温清晰地透过身体传过来。红提低声说了一句：“你的……舌头……”</p>

  <p>“就是那个样子的……”</p>

  <p>“……”红提也就沉默地认可下来。</p>

  <p>两人就在那儿坐了好一阵，就算是经历了各种大事的两人，相恋之中，也不免各种亲昵。宁毅在黑暗中也不知道轻薄了红提多少次，间中也闲聊一些事情，过得一阵，两人手牵着手在屋檐下散步，偶尔宁毅也将红提抱在怀里，或是亲昵，或是一道看向山下。到得这晚快分开时，红提才低声道：“下面的那帮人呢？寨子里的大伙儿都很紧张了，该怎么处理他们？”</p>

  <p>“何员外、武胜军那帮人？”宁毅靠着墙边抱着她，失笑地摇了摇头，“做生意谈利益，我们肯做他们才有得谈，要是无欲则刚，齐家的利益在南边，武胜军在雁门关，真能兴师动众打过来不成？要是真敢乱来，反正要打仗，就把他们埋在吕梁山了……”</p>

  <p>他的手掌轻抚着红提的后背，感受着怀中女子的依偎，又想了想，道：“不过时间也差不多了，明天开始，你接见一下他们，说点好话，但什么都别答应，我会在私下里跟他们谈妥。何员外也好、武胜军也好、田虎也好……哦，倒是有一个说是打遍中原无敌手的家伙，可能要额外处理一下……”</p>

  <p>他附在红提耳边轻声低语，说完之后，红提点了点头，退后一步脱出了他的怀抱，宁毅却又将她拉了回来：“现在不用去啊，这么大雨……”</p>

  <p>黑暗之中的屋檐下，又是一阵耳鬓厮磨。随后，却见女子的身形朝后方一退，刷的一下飞入雨幕，她是倒着跃出去的，目光望着宁毅，进了雨里，才一个转身，然后身形朝着陡峭的山坡落下。宁毅冲过去：“喂……大雨啊……”只见女子的身影在山坡上借了一下里，落入更远的地方，消失不见了……</p>

  <p>第二天，楼舒婉等人终于收到了血菩萨面见山外来人的邀请……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>