<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九〇三章 大地惊雷（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九〇三章 大地惊雷（五）</h3>

  <p></p>

  <p>天边积云的地方，响起了春雷。</p>

  <p>山岭之间有雾气在流动，海东青飞翔在天空中，无声地巡弋着这雾气中的大地，树木视野之中若隐若现，偶尔展露出厮杀之后的痕迹来。</p>

  <p>血流在地上，化为半粘稠的液体，又在凌晨的土地上流下山涧，草坡上有爆开的痕迹，火药味已经散了，人的尸体插在长枪上。</p>

  <p>一小队的人在尸体中穿过。</p>

  <p>“骆团长已经往东边去了，最后找一次……”</p>

  <p>“女真人随时过来，没有伤员就撤了……”</p>

  <p>“像是没有活人了。”</p>

  <p>翻找伤员的过程中，有人拿出火折子来轻轻吹亮，豆点般的光芒中，交谈的声音偶尔响起。</p>

  <p>“骆团长这一仗打得不错，这里大都是金国的人……”</p>

  <p>“看起来像是奚人，这一片好几百了。”</p>

  <p>“是骆团长跟四师的配合，四师那边，听说是陈恬亲自带队的，仗一打完，四师就转下一场了，骆团长往前方追了一段……”</p>

  <p>“你又瞎吹，你怎么知道这么清楚的？”</p>

  <p>“先前跟三队碰头的时候问的啊，伤兵都是他们救的，我们顺路扫尾……”</p>

  <p>说话之中，鹰的眼睛在夜空中一闪而过，片刻，一道身影匍匐着奔行而来：“海东青，女真人从北边来了。”</p>

  <p>“二少……叫你在这边……”</p>

  <p>“不是废话的时候，待会再说我吧。”那匍匐的人影扭着脖子，晃动手腕，显得极好说话。旁边的成年人一把抓住了他。</p>

  <p>“老余，你们往南边走。二少你要干嘛，你也一起走。”</p>

  <p>“我话没说完，郑叔，女真人不多，一个小斥候队，可能是来探情况的前锋。人我都已经观察到了，咱们吃了它，女真人在这一块的眼睛就瞎了，至少瞎个一两天，是不是？”</p>

  <p>“要吃我去吃，我答应过你爹……”</p>

  <p>“不是，我年纪不大，轻功好，所以人我都已经看到了，你们不带我，一下子就要被他们看到，时间不多，不要婆婆妈妈，余叔你们先转移，郑叔你们跟我来，注意隐蔽。”</p>

  <p>说话的少年人像个泥鳅，手一晃，转身就溜了出去。他半身迷彩，身上还贴了些树皮、青苔，匍匐而行四肢摆动幅度却极小，如蜘蛛、如乌龟，若到了远处，几乎就看不出他的存在来。郑七命只得与众人追赶上去。</p>

  <p>这奔跑在前方的少年人，自然便是宁忌，他行为虽然有些赖皮，目光之中却全都是郑重与警惕的神色，略略告诉了其他人女真斥候的方位，身形已经消失在前方的树丛里，郑七命身形较大，叹了口气，往另一边潜行而去。</p>

  <p>不多时，厮杀在天明之际的浓雾之中展开。</p>

  <p>女真人的斥候并非易与，虽然是稍微分散，悄然接近，但第一个人中箭倒下的瞬间，其余人便已经警觉起来。身影在树林间飞扑，刀光划过夜色。宁忌扣动手弩的扳机，随后扑向了早已盯上的对手。</p>

  <p>那女真斥候身形晃动，避开弩矢，拔刀挥斩。昏暗之中，宁忌的身形比一般人更矮，钢刀自他的头顶掠过，他手上的刀已经刺入对方小腹之中。</p>

  <p>那女真斥候身着软甲，兼且衣服厚实，宁忌的这一刀入肉不深，只听嗯的一声，女真汉子探手抓住了刀背，另一只手上刀光回斩，宁忌放开刀柄，身形踏踏踏地转向敌人身后。</p>

  <p>这女真汉子狂吼一声，身体也在回转，但宁忌的身法更为迅速，转眼间犹如猿猴一般上了对方的后背，一只手揪住了对方的头顶。那女真斥候情知千钧一发，身体发力跃起，朝着后方地面撞下去。</p>

  <p>天旋地转的瞬间，宁忌双手一合，抱住对方的头，蜷起身体做了一个防御性的姿势。只听轰的一声，他后背着地，泥水四溅，但女真人的头颅，正被他抱在怀里。</p>

  <p>下一刻，血光飚射在黑暗里，宁忌双手一分，手中的短刀划开了对方的脖子。</p>

  <p>海东青自天空中俯冲而下，地面上被划开脖子的喂养者还在猛烈挣扎，这鹰隼扑向正夺去它主人性命的少年，利爪扑击、铁喙撕咬。片刻，少年抓住海东青从地上扑起来，他一只手揪住鹰的脖子，一只手抓住它的翅膀，在这畜生猛烈挣扎中，咔的将它拧死在手上。</p>

  <p>将这海东青的尸体扔开，想要去帮忙其他人时，林地中的搏杀已经结束了。此时距离他冲出来的第一个瞬间，也不过只是四五次呼吸的时间，郑七命已经冲到近前，照着地上还在抽搐的斥候再劈了一刀，方才询问：“没事吧？”</p>

  <p>“没事……”宁忌吐出牙关中的血丝，看看周围都已经显得安静，方才说道，“海东青……看我杀了只海东青。我们……”</p>

  <p>“刘源中刀了……”便在此时，有低呼的声音传来。视野的那边，有一道身影捂着小腹，缓缓在树干边瘫坐下去，宁忌微微一愣，随后朝着那边奔跑过去……</p>

  <p>战场上的厮杀，随时可能负伤，也随时有可能目睹战友的倒下、离去。这些时日以来，身在军医队的宁忌，对这类事情也已经见得惯了。</p>

  <p>时间发展到二月中旬，前线的战场上犬牙交错，围堵与奔逃、突袭与反突袭，每一天都在这山岭之中发生。</p>

  <p>梓州前方这片山势太过复杂，华夏军将军队分割成了团级进行调动与最高效率的作战。宁忌也跟随着战场不停转移，他隶属的虽说是军医队，但很可能在几次军队的腾挪间，也会落到战场的前线上去，又或是与女真人的斥候队短兵相接，到得此时，宁忌就会怂恿身边的郑七命等人一道收割战果。</p>

  <p>郑七命带着的人虽然不多，但大都是以往跟随在宁毅身边的护卫，战力超卓。理论上来说宁忌的性命非常重要，但在前线战况白热化到这种程度的氛围中，所有人都在奋勇厮杀，对于能够杀死的女真小队伍，众人也实在无法坐视不管。</p>

  <p>如此这般，到二月中旬，宁忌已经先后三次参与到对女真斥候、士兵的猎杀行动当中去，手上又添了几条性命，其中的一次遇上老辣的金国猎人，他差点中了封喉的一刀，事后想起，也颇为后怕。</p>

  <p>后怕是人之常情，若他真是处于温室里的公子哥，很可能因为一次两次这样的事情便再也不敢与人搏杀。但在战场上，却有着抵抗这恐惧的良药。</p>

  <p>当目睹这一片战场上华夏军士兵的搏命厮杀、前仆后继的姿态时，当眼见着这些英勇的人们在伤痛中挣扎，又或是牺牲在战场上的冰冷的尸体时，再多的后怕也会被压在心底。这样的一战，几乎所有人都在向前，他便不敢退后。</p>

  <p>同伴刘源的刀伤并不致命，但一时半会也不可能好起来，做了第一轮紧急处理后，众人做了个简易的担架，由两名同伴抬着他走。宁忌将死了的海东青捡回来提着：“今晚吃鸡。”随后也炫耀，“咱们跟女真斥候怼了这么久，海东青没杀过几只吧？”</p>

  <p>与这大鸟厮杀时，他的身上也被零零碎碎地抓了些伤，其中一道还伤在脸上。但与战场上动辄死人的状况相比，这些都是小小刮擦，宁忌随手抹点药水，不多在意。</p>

  <p>“听说老鹰血是不是很补？”</p>

  <p>“就跟鸡血差不多吧？死了有一阵了，谁要喝？”</p>

  <p>没人表示要，宁忌也不打算喝，此时清晨的日光已经穿过雾气从林间洒下来，空气湿润，宁忌与郑七命一面走，一面闲聊。</p>

  <p>“郑叔，我爹说啊，这世上总有一些人，是真正的天才。刘家那位外公当年被传是刀道天下第一的大宗师，眼光很挑的，你被他收做徒弟，就是这样的天才吧？”</p>

  <p>“若说刀道天赋，我们师兄弟几个，倒算不错，不过天赋最好的应当是你钱八叔。你瓜姨也厉害，若论习武，她与陈凡两个，我们谁也赶不上。”</p>

  <p>“嗯，那……郑叔，你觉得我怎么样？我最近觉得啊，我应该也是这样的天才才对，你看，与其当军医，我觉得我当斥候更好，可惜之前答应了我爹……”</p>

  <p>“宁忌啊……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“能活下来的，才是真正的天才。”</p>

  <p>“……嗯，不过郑叔……”</p>

  <p>“你说。”</p>

  <p>“也得整场仗打胜了，才能有人活下来啊。”</p>

  <p>宁忌正处于热血单纯的年纪，有些话语或许还称得上童言无忌，但无论如何，这句话一时间竟令得郑七命难以反驳。</p>

  <p>他看着走在身边的少年，战场危机四伏、瞬息万变，即便在这等交谈前行中，宁忌的身形也始终保持着警惕与隐匿的姿态，随时都可以躲避或是爆发开来。战场是修罗场，但也确实是磨练宗师的场合，一名武者可以修炼半生，随时上场与对手厮杀，但极少有人能每一天、每一个时辰都保持着自然的警惕，但宁忌却很快地进入了这种状态。</p>

  <p>这种情况下几个月的锻炼，可以超越人数年的练习与感悟。</p>

  <p>众人一路前行，低声的细语偶尔响起。</p>

  <p>“哎，你们说，这次的仗，决战的时候会是在哪里啊？”</p>

  <p>“参谋部是要找一个好机会吧……”</p>

  <p>“听说，主要是完颜宗翰还没有正式出现。”</p>

  <p>“撒八是他最好用的狗，就雨水溪过来的那一路，一开始是达赉，后来不是说正月初二的时候看见过宗翰，到后来是撒八领了一路军，我看宗翰就在那。”</p>

  <p>“宗翰打了一辈子仗，虚则实之、实则虚之他会不懂？说在，多半就不在。”</p>

  <p>“嗬嗬，你个大老粗还会兵法了，我看哪，宗翰多半就猜到你们是这样想的……”</p>

  <p>“所以说这次咱们不守梓州，打的就是直接杀宗翰的主意？”</p>

  <p>“难怪宗翰到现在还没冒头……”</p>

  <p>“哎哎哎，我想到了……夜校和动员会上都说过，咱们最厉害的，叫主观能动性。说的是咱们的人哪，打散了，也知道该去哪里，对面的没有头头就懵了。过去好几次……比如杀完颜娄室，就是先打，打成一锅粥，大家都乱跑，咱们的机会就来了，这次不就是这个样子吗……”</p>

  <p>“那你说我们散了以后该去哪里？”</p>

  <p>“……去杀宗翰啊。”</p>

  <p>“就是因为这样，初二以后宗翰就不出来了，这下该杀谁？”</p>

  <p>“他儿子斜保吧。”</p>

  <p>“为什么不杀拔离速，比如说啊，现在斜保比较难杀，拔离速比较好杀，参谋部决定杀拔离速，你去杀斜保了，这个主观能动性，是不是就没用了……”</p>

  <p>“姚舒斌你这是抬杠啊……”</p>

  <p>“宁先生说的，杠精……”</p>

  <p>“竹杠成精……”</p>

  <p>“哈哈哈哈……”</p>

  <p>“不是，讨论一下嘛，万一真的散了怎么办。宁忌，要不你来评评理……”</p>

  <p>“我……我也不知道啊……不过这次应该不一样。”</p>

  <p>“好了，我觉得这次……”</p>

  <p>“嘘——”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“隐蔽……”</p>

  <p>微微的晨光之中，走在最前方探路的同伴远远的打来一个手势。队伍中的人们各自都有了自己的行动。</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“怎么回事……”</p>

  <p>“看，有人……”</p>

  <p>“金狗……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“……姚舒斌你个乌鸦嘴。”</p>

  <p>……</p>

  <p>……</p>

  <p>“……妈的。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>