<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九五三章 万物骤静心难解 人事不安成愚乱（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九五三章 万物骤静心难解 人事不安成愚乱（下）</h3>

  <p></p>

  <p>抵抗女真第四次南征的过程，前前后后长达两年。前半段时间，晋地及山东的各个势力都与金军进行了可歌可泣的战斗；后来的半段，则是江南及西南的战争吸引了天下绝大部分人的目光。但在此之外，长江以北黄河以南的中原地区，自然也存在着大大小小的波澜。</p>

  <p>建朔十年的上半段，徐州一度成为女真发起江南大战前的最后阻拦点，这一战场的因果联系还得延伸到大战开始前各方的行动上去。其时华夏军发动手段，于汴梁绑架伪齐皇帝刘豫，随后将刘豫反正的黑锅抛到武朝头上，还是太子的君武则暗中联系徐州太守李安茂，以大量钱财物资请求华夏军出兵相助，同时也将华夏军拖入战争前沿。</p>

  <p>双方看似相互甩锅的行为，实际上的目的却都是为了对抗女真，为了回应君武的这一步棋，宁毅令刘承宗率麾下八千余人趋进徐州，助其反正、守城。到得建朔十年，女真东路军抵达徐州时，刘承宗率领己方军队以及李安茂麾下五万余军队，据城以守三个月的时间，随后突围北上。由于宗辅宗弼对于在此地展开大战的意志并不坚决，这一战事并未发展到多么惨烈的程度上去。</p>

  <p>共同守城时固然可以并肩作战，到得突围转战，有些事情就要分出你我来了。徐州太守李安茂本属刘豫麾下，心向武朝，开战之初为大局计才请的华夏军出兵，到得徐州失守，心中所想自然也是带着他的军队回归江南。</p>

  <p>——这原本倒也不是什么大事，华夏军作战贵精不贵多，对于他麾下的五万杂兵，并不觊觎，但在与女真交战前，双方已经在徐州城内相处半年之久，为了不让这些军队拖后腿，宣传、渗透、收编工作必须要做起来。待到从徐州撤离，看见华夏军战力后，部分李系军队的中下层军官已经在超过半年的渗透工作下，做好了投靠华夏军的打算，也是因此，随着撤退工作的进行，李安茂被直接夺权，五万余人一转手，便换了黑旗。</p>

  <p>徐州收编初步完成后，由于山东局势危急，刘承宗等人转战北上，支援梁山的祝彪、王山月等人。但由于女真东路军一路南下时的搜刮与扫荡，山东一地饿殍千里，刘承宗手上虽有军队，但物资不足，梁山上的物资也极为贫乏，最终还是通过竹记往晋地斡旋借了一批粮草辎重，支撑刘承宗的数千人渡黄河，对阵完颜昌。</p>

  <p>才被收编的数万李系军队，便只好留在黄河南岸，自求生路。</p>

  <p>为了领导这支军队进行后续的整编与求存，刘承宗在这边留下的是一支二十余人组成的擅长政工、组织方面的领导队伍，带队人为师副参谋长邹旭。这是华夏军年轻军官中的佼佼者，在与西夏作战时崭露头角，其后得到宁毅的授课与培养，虽然担任的还是师级的副参谋长，但办事利落，早已有了独当一面的能力……</p>

  <p>……</p>

  <p>“邹旭，这个人，我的印象也很深。”夜风吹过汉中城外的军营，秦绍谦说道，“算是你早期弟子中最成材的几个人之一，名字挺正派的，行事与你很像。西夏作战过后，女真人来示威，带了卢掌柜的人头来，他是主要的接待人之一，称得上不卑不亢，你当时说过，此人堪用。”</p>

  <p>宁毅点了点头：“当初小苍河的一批人，出过不少能力出众的，但到今天，剩下的已经不多，很多人是在战场上不幸牺牲了。如今陈恬的职位最高，他跟渠正言搭档，当参谋长，陈恬往下，就是邹旭，他的能力很强，早就是预备的参谋长甚至师长人选，因为算是我教出来的，这方面的提升实际上是我有意的延后。应该是清楚这些事，所以这次在徐州，刘承宗给了他这个独当一面的机会……我也有所轻忽了……”</p>

  <p>秦绍谦点点头，重复看了一遍宁毅交给他的情报。</p>

  <p>邹旭接手这支总数近五万的部队，是在建朔十年的秋天。这已经是近两年前的事情了。</p>

  <p>……</p>

  <p>无论从何种角度上来看，当初对于原本隶属李安茂麾下的这数万军队的收编和安置，都算不得是什么轻松的任务。</p>

  <p>首先在伪齐建立后，徐州已经是伪齐刘豫的地盘，傀儡政权的建立原本就是对中原的竭泽而渔。李安茂心系武朝，当时辰到了，谋求反正，但他麾下的所谓军队，原本就是毫无战斗力的伪军部队，待到反正之后，为了扩充其战斗力，采取的手段也是肆意地搜刮青壮，滥竽充数，其战斗力可能仅仅比西南大战后期的汉军稍好一些。</p>

  <p>刘承宗率八千人与其同守徐州，为求稳妥，必须将指挥权和控制权抓在手上——李安茂虽然热血，但他始终终于武朝，徐州死守三个月后，他的意思是将所有人钉死在徐州，一直守到最后一兵一卒，以此最大限度地减低江南防线的压力。刘承宗不可能奉陪，直接在开会时打晕李安茂，随后夺权转移。</p>

  <p>如此一来，虽然完成了上层指挥权的转移，但在这支杂牌军的内部，对于整个军队生态的打乱、进行彻底的改编，人们还没有足够的心理准备。刘承宗等人决定北上后，留给邹旭这个工作组的，便是一支没有足够粮草、没有战斗力、甚至也没有足够向心力的部队，字面上的人数接近五万，实际上只是随时都可能爆开定时炸弹。</p>

  <p>当然，在当时的环境下，整个天下哪一股势力都没有称得上“容易”的生存空间。</p>

  <p>晋地先后经历田虎身死、廖义仁变节的动乱，楼舒婉等人也是躲进山中、艰难求存。</p>

  <p>祝彪、王山月方面经历惨烈的大名府救援，伤亡惨重，无数的同伴被抓捕、被屠杀，梁山被围困后，四方无粮，忍饥挨饿。</p>

  <p>江南，女真东路大军叩关、倾覆在即。</p>

  <p>而在西南，华夏军主力需要面对的，也是宗翰、希尹所率领的整个天下最强军队的威胁。</p>

  <p>这支军队只能如弃子一般的抛飞在外。甚至在当时，宁毅对这五万人的未来也并没有太乐观的期待，他对远在千里之外的邹旭工作组做了一些建议，同时也给了他们最大的自由权限。邹旭便在这样的情况下艰难地进行了对军队的改编。</p>

  <p>一方面，在长达一年多的时间里，邹旭联络当地的地主、大族势力，采取联一打一的方法，以战养战，尽可能地获取外部资源维持自身的生存；</p>

  <p>另一方面，在没有刘承宗所率领的华夏军主力撑腰的情况下，他对军队进行了巨大的调整和裁编，首先由战斗淘汰掉一部分人，长途的转移也失去了一部分人，而后是主动裁军，将核心作战力维持在两万余人的规模上，再加上中途的两次分裂，到得建朔十一年入冬，这支军队转战千里，遍体鳞伤，在洛阳西南的伏牛山附近扎下根来。</p>

  <p>能够达到这样的效果，邹旭的领导能力彰显无疑。其时江南战事已经结束，西南大战即将展开，这支军队虽然以战养战，打出了一些精锐，但整体实力对比女真西路军，终究要差上许多，而过去一年征战不休、物资匮乏、本身元气已伤，宁毅这边最终并不打算将其投入作战，而是令其休养生息，预备日后将其作为攻取洛阳、汴梁等地的关键力量。</p>

  <p>一场激烈的内部分裂爆发在今年元月，当时仅剩八人的原工作小组展开对峙，据说爆发了小规模的“叛乱”，随后被邹旭强势镇压下去。有两位工作小组的成员连同数十士兵带伤逃离，当时由北地归返的方承业正接受命令去到洛阳附近，了解情况后联络竹记力量提起调查程序。</p>

  <p>当时正值西南大战进行到白热化之际，宁毅正不断聚集力量，进行后来望远桥之战的前期准备。对于伏牛山附近发生的变故，他一时间自然无法判断，只能在尽量保密的前提下吩咐尚有余力的外部人员按照程序进行核查。整个调查的过程多方印证，在四月底的眼下，方才尘埃落定。</p>

  <p>调查结果表明，此时盘踞在伏牛山的这支华夏军部队，已经彻底转变为邹旭把持的一言堂——这不算最大的问题，真正的问题在于，邹旭在过去近一年的时间里，已经被物欲与享乐情绪把持，在汝州附近曾有过杀死地主夺其妻妾的行为，抵达伏牛山后又与洛阳太守尹纵等人相互串联倚重，有收下其送来的大量物资甚至女人的情况发生。</p>

  <p>按照各方面的详查结果，在抵达伏牛山后，当地的乡绅在附近县城当中为邹旭准备了数处别业，邹旭在军中看来正常，但时常入城享乐。这些事情最初只是隐约被人察觉，由于邹旭治军尚算严谨，也就没人贸然说些什么。到得今年元月，西南的战局吃紧，黄明县被攻破的消息传来后，工作组的其他人员认为自身不能再坐视战局发展，既然已经喘了口气，就该做出进一步的打算，双方终于在会议上发难，针锋相对起来。</p>

  <p>邹旭本人能力强、威势大，工作组中其他的人又何尝是省油的灯，双方把事情挑明，工作组开始弹劾邹旭的问题，当时的八人当中，站在邹旭一边的仅余两人。于是邹旭发难，与其对峙的五人中，此后有三人被杀，上百华夏军士兵在这次内讧当中身死。</p>

  <p>方承业等人介入后，邹旭还一度做过将所有知情者一网打尽的尝试，在这样的可能性破灭后才终于罢手。他与方承业等人有过一次会面，随后将人逐出，不再多做辩解。方承业随即发回消息，宁毅这才知道，如此西南激烈的大战进行当中，北面已爆发了如此恶劣的变节行为。</p>

  <p>……</p>

  <p>“我带在身边的只是一份概要。”前方巡逻的士兵过来，向宁毅、秦绍谦敬了礼，宁毅便也回礼，随后道，“方承业在那一片的调查相对详尽，邹旭在掌握了五万军队后，由于刘承宗的部队已经离开，所以他没有强力镇压的筹码，在军队内部，只能依靠权力制衡、勾心斗角的方式分化原本的中层将领，以维持工作组的指挥权。从手段上来说，他做得其实是相当漂亮的。”</p>

  <p>“在外部他明白自身并没有人和的优势，所以他总是联合一批乡绅的势力打另一批；战斗不断，所以能够保持外部的压力，维持内部的相对稳定；而在这样的战斗中，分割和精简部队，实际上也类似于金国采取的手段，如果对那五万杂兵一视同仁，他一个二十多人的工作组，是很难维持权力稳定的，所以划圈子、定亲疏，一层一层地调整，将军队也分出三六九等来，最后虽然只余下一万多的核心部队，但整支军队的战力，已经远超过去的五万人。这样的运筹能力，如果用在正道上，是可以做出一番大事来的。”</p>

  <p>宁毅说到这里，秦绍谦笑了笑，道：“有些方面，倒还真是得了你的衣钵了。”</p>

  <p>“私下里说啊，早先跟我确实是有些像的，首先是样子，长得就很帅气，是吧？”宁毅说着，两人都哈哈笑起来，“然后是行事手段，早先的那一批人，首先考虑到要做事，教的手段都很激进，有一些甚至无所不用其极。但邹旭的行事，不光有效果，很多方面也很大气、相对讲究，这是我很欣赏的地方。”</p>

  <p>宁毅顿了顿：“而且啊，私人方面，早先资源匮乏，邹旭能够吃得了苦，但同时，他比较懂得苦中作乐，在有限的资源下怎么能弄点好吃的，在无伤大雅的情况下，他重口腹之欲……这一点其实跟我很像，如今想来，这是我的一个弱点。”</p>

  <p>秦绍谦道：“没有东西吃的时候，饿着很正常，将来世道好了，这些我倒觉得没什么吧……”他也是盛世中过来的纨绔子弟，早年该享受的也已经享受过，此时倒并不觉得有什么不对。</p>

  <p>宁毅微微叹了口气，随后拍拍他的肩膀，没有对此再说什么。</p>

  <p>“中原那一片，说贫瘠确实很贫瘠了，但能活下去的人，总还是有的。邹旭一路合纵连横，拉一方打一方，跟一些大族、地主接触频繁。去年秋天在汝州应该算是一个转折点，一户人家的小妾，原本应该算是官宦人家的子女，两个人互相搭上了，后来被人当场戳破。邹旭可能是第一次处理这种私人的事情，当时杀人全家，然后安了个名头，唉……”</p>

  <p>“然后往洛阳……其实啊，中原还活着的几家几户，在战力上，眼下已经被削到极点了，一些土财主、一些结群的土匪而已。邹旭领着这支华夏军在那片地方求活，虽然打来打去，但信誉一直都是不错的，他拉一方打一方，永远不对自己这边的老板动手。所以对这些人来说，给邹旭交保护费，在这样的战乱局势下，并不是太难受的事……”</p>

  <p>秦绍谦笑笑：“与其给人交保护费，何如把人拉过来，变成自己人更好呢？”</p>

  <p>宁毅点头：“没错，汝州的事情现在已经难以追查，很难说清楚是以洛阳尹纵为首的这些人主动设计腐化了邹旭，还是邹旭自然而然地走到了这一步。但总的来说，邹旭已经跟方承业摊牌，他不会接受回到华夏军、然后接受审判这样的结果，那就只能铁了心，联合中原的一些破落户当山大王。邹旭本人在治军上是有能力的，对于华夏军内部的规条、赏罚、各种事物也都非常清楚，如果有尹纵这些人的持续输血，而他不被架空的话，未来几年他确实有可能变成一直……弱化版的华夏军部队……”</p>

  <p>“……你准备怎么做？”</p>

  <p>“事到如今，不可能对他做出谅解。”宁毅摇了摇头，“如果没把汤敏杰扔到金国去，我倒真想把他扔去伏牛山，跟邹旭打一次擂台，现在……先交给方承业，探一探那周围的状况。如果能妥善解决当然最好，如果不能，过几年，一起扫了他。这天下太大，跑来凑热闹的，反正也已经很多了。”</p>

  <p>两人沿着军营一路前行，秦绍谦点头，想了许久：“我这下倒是明白过来，你先前为什么那么发愁了。”</p>

  <p>“一年的时间啊，没有看着，该腐化的也就腐化了……接下来好几年，这都会是我们面对的，最严峻的问题。”</p>

  <p>“懂了……上课，开会。”</p>

  <p>“绍谦同志……你这觉悟有点高了……”</p>

  <p>星河在夜空中蔓延，军营中的两人说说笑笑，尽管说的都是严肃的、甚至决定着整个天下未来的事情，但偶尔也会勾肩搭背。</p>

  <p>军营南面汉水流淌。一场震惊天下的大战已经止息，纵横千万里的神州大地上，无数的人还在静听风声，后续的影响正要在人群之中掀起波澜，这波澜会汇成巨浪，冲刷波及的一切。</p>

  <p>距离女真人的第一次南下，已经过去十四年的时间，整片天地，支离破碎，无数的城头变幻了各种各样的旗帜，这一刻，新的变化就要开始。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>