<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二八三章 惊神一刺</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二八三章 惊神一刺</h3>

  <p></p>

  <p>罡风呼啸，中间相隔一辆马车，足有八九丈的距离，包道乙脚下如惊雷疾电，转眼间便拉近了，陈凡也毫不犹豫地迎了上去。</p>

  <p>周围的人汹涌而来，一时间却并没有出手，只是围成了一个巨大的圈子。对于这些跟随者来说，包道乙的悍然出手也是出乎众人意料。不过，能够在方腊这个全靠一拳一脚打下来的朝廷里爬到如此高位，包道乙的功夫本就不弱，年轻时便是凭着本身武艺闯下的莫大名头，这些年虽说性好渔色，但道门之中本也有颇多采补养生之术，因此虽然顾着享受权力，武艺也不见得就落下了，这时短短几步间几乎是缩地成寸的身法便足以证明他的厉害，拂尘一挥，铁掌飞扑，刚猛无铸。</p>

  <p>转眼间两人就撞在一起，众人围上来，两人已经噼噼啪啪的交手数招，速度既快，威势也是惊人，旁边那第四辆马车的车身在两人交手中轰的被撞了一下，随后木轮都被直接踢断，车身倾斜下去，被拉车的两匹马拖着往前走了几米才倒下。</p>

  <p>包道乙的掌底、拂尘功夫走的都是刚猛的路子，身形却也快得如闪电般，只是这速度不是为了躲避，而是为了将破坏力增加得更高，拂尘加腿踢、肘砸合膝撞，手掌挥斩时，掌缘锋利如刀，当他此时含怒出手，整个人就像是分出了三头六臂，每一下攻击都是刚猛惊人。而前方的陈凡却也是在这一瞬间“啊——”的暴喝一声，全出如风，狂打猛砸，将包道乙的上半身卷入怒涛般的攻势中。</p>

  <p>他方才从好几人的攻击里冲锋杀人，每一下佯攻取的都是对手下盘，但在此时他却是步伐沉稳，手上直拳如电，使的是此时江湖上极其常见的炮锤功夫。这门功夫后世太极拳中有，也孕育出过三皇炮锤这类拳法，但在这时，就只是简简单单的外家拳，拳风硬朗凶蛮，如炮如锤。</p>

  <p>他们这类武者平时讲究修气，打斗时便是能够开口说话、换气，也是极有章法，但陈凡的陡然开口却已经不是换气，那声大喝中，口中呼吸如风箱鼓动，已经将力量推至爆发的巅峰。手中炮锤连出，取的都是包道乙上身要害，太阳穴、眉心、颈项、喉结、腰肋、胸腹隔膜，一般人打人取要害顶多取一处，但在这短短片刻，陈凡的攻击竟像是同时笼罩住了对方的整个上半身，无数的直拳，取最短路径轰出收回轰出收回轰出收回轰出轰出轰出轰出轰出轰出，在空气中都激起了隆隆轰鸣。</p>

  <p>旁观的众人几乎都睁大了眼睛，这无数的直拳其实只是炮锤中一式简简单单冲天锤衍生，但能够将一式拳法在短短片刻间打到这个程度，就没几个人做得到，打出来也没几个人受得了，那气势看来就像是有根石柱摆在眼前都会被他生生打断。</p>

  <p>但包道乙的武艺也确实了得，整个上半身陡然被卷进去，手脚之上竟是毫不相让的猛攻路数，他的上半身不断地前冲后避，陈凡的身体也会在对方施以狠手时朝后方一仰，但手上攻势却是丝毫不停。这样的疯狂攻守局面只维持了几个呼吸，包道乙猛然一喝：“去死——”一掌印在陈凡胸口，陈凡毫不留情的一记挥拳直攻他的太阳穴，随后拂尘劈在他胸口，包道乙的左肩被陈凡连续挥出的一记直拳轰中，他的一脚踢在陈凡身上。</p>

  <p>拂尘带着衣服的碎屑与鲜血飞溅在空中，包道乙籍着这一脚退出丈余，陈凡也连续退后几步，两人再要前冲，一道身影轰然飞至：“这家伙给我了！我要打死他！”与陈凡硬碰硬地对了两拳。</p>

  <p>包道乙伸手拍了拍被陈凡打中的肩膀，在那儿咬牙切齿地停了下来。方才那一刻，他打中陈凡的一共三下，看似毫不吃亏，占了上风，甚至陈凡的胸口都被他的拂尘撕出血来，但包道乙心中却只有惊骇。他心下明白，自己打中陈凡的三下并不算多重，甚至最后那一脚，主要是为了将陈凡踢开，拉开距离而已，陈凡打中自己的这一拳，眼下几乎令他整条左臂都有点提不起来，痛入骨髓。</p>

  <p>对于陈凡的身手，之前他是算不得非常了解的，他知道陈凡是方七佛的关门弟子，也知道陈凡为人颇为悍勇，战场之上斩将夺旗不落人后，而且能够跟刘西瓜打来打去的，自然也算是一流高手。不过方七佛对这弟子虽然有教导，一直以来却并没有开始重用，这个应该是保护和磨练他的意思，包道乙倒是明白。</p>

  <p>能够与刘西瓜打来打去，有方七佛的教导，自然也算是一流高手。但刘西瓜也好，陈凡也好，都是后辈，在他看来，自己真要斩杀对方，当然也是简简单单，不会有问题。前段时间陈凡在城内维持治安，打了他不少手下，他只当做是小辈闹事，给佛帅面子不愿意一般见识。却怎么也没想到，这个被佛帅调教出来，一直藏锋至今的年轻人，身手竟然已经到了如斯境地，如果公平比试，恐怕已经压过自己一截了。</p>

  <p>他这次过来，真正的一流高手还是随行了的，但与他身手相仿，能与陈凡争锋的五六人都与他一般在后面的几辆车上。方才他一怒出手，这些人便都不好插手进来，免得落下以众凌寡的口实。但眼下忽然出手的，却是那身材魁梧高大、满身刀疤的凶阎罗陆陀。如果秦嗣源的次子秦绍谦在这里，必然能够认出他的身份来。</p>

  <p>当初几个辽国刺客刺杀秦嗣源，后来那为首的贵公子被救走，途中护送的武艺最高的一人便是这厮。当时若不是秦绍谦使计将他迫走，恐怕秦绍谦与身边的小将胥小虎两人都要面临苦战。当时有关他的通缉文告就被广发全国，秦嗣源复起之后，下面更是增加了追缉力度。他走投无论便来投了义军，他投靠的时机有些晚了，但本身武艺惊人，颇受包道乙重视，不过他的性情也极是桀骜，先前他驻守古桐观，被陈凡截了，被他视为奇耻大辱，这时候恐怕也只有他敢在包道乙面前摆出这虎口夺食的架势来。</p>

  <p>陆陀身材魁梧，比之陈凡高出一个多头来，力道极大，但陈凡平素也已力道见长。眼见这人插手，只是冷哼一声，悍然迎上，短短片刻间，就已经硬碰硬的交换数拳。</p>

  <p>“宰了他！”</p>

  <p>“打死这小子，卸了他的手脚！”</p>

  <p>陆陀不比包道乙，此时周围包围已成，众人当中，有人便大喊起来。陆陀与陈凡虽然硬碰硬，但一时间交手腾挪也是极快，周围的人便在旁边施以手脚，作势要帮忙。事实上，这时候的局势，基本上就已经被定下来了，几十人对一人，陈凡武艺再高又如何。他这时被众人围住，与陆陀打斗完全不落下风，看来身手还在巅峰之上，但纵然这样众人也都知道，方才那短短片刻几乎将众人正面压倒的气势不可能有了，悬念只在于这个年轻人会在这样的时刻倒下而已。</p>

  <p>众人知道陆陀的力量与凶残，他身上满是刀疤，也是经过战阵无数的，陈凡与他顶多也就是势均力敌，但在这种情况下，陈凡只能死在他的手上了。周围的众人几乎都有如此观感，而看在远处的一大批观看者眼中，恐怕也是同样的感受，至少两人在身材比例上，力量对比就是一目了然。“正气会”的一帮孩子就要冲出来，宁毅已经赶了过去，将人堵住。</p>

  <p>“不想陈凡死的话，现在就不许去！这已经不是你们的战斗了……”</p>

  <p>“为什么不许去，我们跟他们拼了！陈凡大哥这不是死定了？我们不去又怎么样……”</p>

  <p>“你们去了就死定了，不去……也许还有机会……”</p>

  <p>宁毅皱了皱眉头，看了看四周，“正气会”毕竟不是倾向他的，其中一个少年仍旧想要冲出去，被他掐住脖子一把按回凳子上。</p>

  <p>另一座楼上“青年团”的一干孩子此时也在挣扎着要不要去，他们已经准备好石灰粉包，提好小水桶，但还是被此时的宁毅喝止了。</p>

  <p>宁毅皱着眉头，看着那边的打斗。</p>

  <p>情况混乱，变化极快。类似眼下的情况，宁毅只看见过一次，陆红提刺杀宋宪时，被宋宪以二十多名武烈军精锐埋伏，相对而言，武烈军精锐的身手自然到不了眼前这个黑高个这么厉害，但这些武林人士的配合算是一盘散沙，军队中的精锐在彼此进攻配合上却可以发挥极其恐怖的力量，那时宋宪以为埋伏了陆红提，却被陆红提反过来迎着这样的阻力将他硬生生的杀掉，可谓真正的以力证道。</p>

  <p>但眼下，宁毅也确实看不到多少的希望，他一时之间也只能看着。</p>

  <p>位于长街一侧的某个角落里，闻人不二的一双眼睛，也在看着长街上的这场打斗。宁毅是在今天中午时分去找他的，让他过来看看会发生的事情，有没有什么值得利用起来或者是做文章的地方。他过来看到这事情的发生，也有些意外，不过显然，此时也没有多少可插手的余地了。</p>

  <p>忽然出手的陈凡武艺高强，方才这番打斗及其勇烈。他在想着既然宁立恒叫自己过来，或许他能有什么操作转机的想法，但看看那边的宁毅，显然也是没办法的了。</p>

  <p>这边战斗打到五六十招上下，陈凡陡然一矮，转变了打斗风格，他步伐灵动快速，转眼间绕过半个圈，身形飞扑，双手隔开陆陀挥来的一拳，抱住对方腰部陡然将他推出去，那陆陀稳住身形，一拳砸下，陈凡抱住他的腿，两人一齐摔倒在地，起身，陆陀挥拳，却已经失去目标，回过头时，一记刚猛到极点的挥拳已经狠狠印在了他的头上。将他整个打飞，翻滚一地。</p>

  <p>两人拼了许久的拳头，陈凡与他都是满身鲜血，却未想到陈凡到此时还有留手拿出来。陆陀虎吼一声爬起来，陈凡已经冲了过来，两人几下交手，陈凡再次一掌砍在了他的颈项上，紧接着拳落如雨。</p>

  <p>在这等情况下，陆陀竟还不是陈凡的敌手，旁人心中都有些不可置信，也在此时，一支长枪刺出人群，在陈凡的腿上割了一道血口。</p>

  <p>陆陀与陈凡的战斗，只能说是稍居下风，真要打还要打出许久的时间，围观武者的这一下出手，显然令得陆陀很受伤，他一声大吼：“不许插手！”陈凡受那一下几乎连皮肉伤都不算，他只是冷笑一声，放开陆陀，陡然朝旁边冲了过去。</p>

  <p>顿时一团混乱，刀枪剑戟纷纷架出来，乒乒乓乓的一阵，陈凡身上连中三下，鲜血飚出来时，他抓住那使长枪的退出包围，按在地上打爆了喉结，口中长笑：“哈哈，包道乙——”</p>

  <p>那边包道乙怒极挥手：“杀了他！”</p>

  <p>情况再度变得混乱起来，陈凡抓起两把武器，试图在人群中左右奔突，他在战场上保命的经验是极其丰富的，但在这样的情况下，显然也已经没有多少用处了，鲜血开始不断的在他身上流出来，他躲避着陆陀的追击，几个人被他趁机打断了腿脚或是开了腹肠。</p>

  <p>但终究是英雄末路了……</p>

  <p>目睹这一幕的人心中或多或少都生出了如此的感想，那边的孩子又已经骚动起来，开始准备冲出去。也在此时，有人从长街一端赶了过来。</p>

  <p>二十余人，着黑衣，配刀剑，为首的正是安惜福。</p>

  <p>“住手！”</p>

  <p>“安惜福你管不了这事！”</p>

  <p>几乎在安惜福说话的瞬间，包道乙在那边已经声色俱厉地指了过来。这边安惜福也拔出了剑，举步前行：“长公主令我署理城内治安，尔等城内斗殴，还不停手！”</p>

  <p>“陈凡要刺杀本国师，就是闹到佛帅面前，你也保不了他！安惜福，你给我退下！”</p>

  <p>“那也是闹到佛帅面前之后的事情，包天师，今日我黑翎卫在此，就归我黑翎卫拿人，请你吩咐手下退下！”</p>

  <p>“没！有！可！能！”</p>

  <p>安惜福站在那儿，咬紧了牙关，那边战局还在进行，下一刻，只听得他说道：“动手。”</p>

  <p>“你们敢！”</p>

  <p>包道乙喝了一句，那群黑翎卫便也有些迟疑，安惜福冷冷地回头看了一眼：“动手！”说完，朝着前方直冲了出去，二十余名黑翎卫也跟着冲上去了。</p>

  <p>“拦住他们！杀了陈凡！”</p>

  <p>一片厮杀与混乱，陈凡依旧被围困在了人群中间，厮杀之中几乎变成一个血人，而在这边，黑翎卫根本就冲不散十余名武林人士组成的防线。包道乙毕竟是护国天师，一帮下属此时并无战意，安惜福的武功又有限，只是杀进了外圈，身上就连中了两刀。宁毅已经挥起手，叫上一帮少年拿着石灰赶过去，也就在此时，让大家都没想到的一幕，发生在所有人的眼前。</p>

  <p>那边的战况，最为激烈的，终究还是围困了陈凡的那一团，江湖人士配合性本就不是顶好，陈凡左冲右突，将整个局势已经搅得极乱，但他想要冲出去，终究还是不太可能。身上满是鲜血，衣服破破烂烂，就算每一次都能躲过要害手上，他的脚步也已经缓慢踉跄起来，但也就在这最为混乱，每个人都想要随手割他一刀的此时，有两个人的身体都在他前方飞了起来，惊人的鲜血喷上天空。</p>

  <p>拳罡破风如虎吼！</p>

  <p>“包——”</p>

  <p>陈凡的身体扑出数米之外，翻滚，起身，刀剑递来，他身形奔驰，撞开了前方未来得及反应的一人，避开如林的攻击。</p>

  <p>“道——”</p>

  <p>没有人料到事到如今他还有这等力量，那在人群中硬冲夹杂躲避的身形犹如天外飞来的一笔，混乱的战局被拉长，人影被撞开，他竟然在此时，直扑战场最深处。包道乙的身边，三四个人一齐出手，有一剑递到了陈凡的肩膀上，也有一只手抓住了他的衣襟，后方还有数人围追堵截，此时的陈凡几乎是被一群人拉着、拖着、围着，但也在此时，他杀出了重围，直奔目标！</p>

  <p>“——乙！”</p>

  <p>简简单单的一拳，在这样的疯狂战况中，朝着包道乙递了出去，包道乙眼中凶芒暴绽，挥掌迎上。</p>

  <p>无论再怎么悍勇，他终究是强弩之末了，这一拳，终究也是象征性的一拳，包道乙能够明白这些东西，终于，拳掌相交，将那一拳停在了空中……</p>

  <p>……</p>

  <p>……</p>

  <p>砰——</p>

  <p>漫天的石灰粉……</p>

  <p>……</p>

  <p>……</p>

  <p>“锵……”</p>

  <p>阻隔的视野中，像是被延长了无数倍的、刀锋经过刀鞘的声音，这一刻，无数的人在他的身侧、身后刺出了刀枪，陈凡浑身是血，他身体保持着前进的姿势，睁开了被鲜血染红的双目。直到此时，他才从身体两侧拔出了从开战至今一直隐忍的双刀，露出了……</p>

  <p>真正的獠牙！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>