<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一八九章 庭院（第二更）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一八九章 庭院（第二更）</h3>

  <p></p>

  <p>陈家在江宁是大家族，这一处位于半山腰上的别苑建得漂亮而大气，宁毅赶过去前方时，云竹与锦儿早已到了，正在大门附近的院子里等着他，宁毅从后方出现，拍了拍两人的肩膀：“两位公子长得好俊，跟我上次见过的两位姑娘有些像啊，不知家中有没有妹妹什么的，可以介绍给我。”</p>

  <p>他跑过来开个玩笑，云竹回过头，倒是显得开心：“有个叫云竹的，公子要么？”</p>

  <p>旁边的锦儿则是面色不善——她原本面色就不善，听了云竹的说话就更不善了：“这位公子长得也俊，跟我上次玩过的姑娘有些像，莫非那是你妹妹？”</p>

  <p>锦儿以往在金风楼，淫词秽语或者各种粗俗的话自然也是听过的，只是她平素自然不这样说话，此时明显不爽，话说完，云竹却是微微瞥了她一眼，锦儿哼地将脸转到一边。她比云竹小几岁，扮起男生来，更显得有些幼齿，宁毅看着不由得笑起来：“乳臭未干的小萝卜头知道什么玩女人，对了，先前看你们跟柳青狄吵架了，怎么回事？”</p>

  <p>云竹看看锦儿：“立恒别逗她，方才柳青狄便是因为这事让人生气的。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“其实倒也没什么，我们本来扮了男装过来，那柳青狄自然认得，知会了他身边的那位姑娘，过来叫姐姐，嘴里又没辙没拦的，故意挑事，然后柳青狄跟他的两个朋友也过来说些怪话，说我们当初如何如何啊，今天是不是要表演什么的……”</p>

  <p>她说到这里，婉然一笑，在眼前的男人面前，自然无需做出太过委屈的样子来，说上几句，对方也就会明白。宁毅点了点头，这次他邀了云竹过来，原意自然是一同过来看看热闹，但其实江宁上层一点的也就是那么些人，柳青狄能够认出锦儿，说不定还会有人认出她们来，虽然说已经从了良，对自己内心是无愧的，但若是散心之时遇上些这种事情，终究让人心生不忿。</p>

  <p>“应该一道过来的，倒是我没考虑到了……”</p>

  <p>“关你什么事。”原本柳青狄过来挑衅，就是直接挑破她们的女子身份，因此锦儿也在为了宁毅方才的招呼而生气，这时候听得宁毅道歉，却又转过了头来，蹙眉打断他的话，“被人认出来就认出来，又有什么关系，我们以前……本身就有那个身份，改不掉了，以后知道没有了就行，过来找事的是那个柳青狄，又不是你，干嘛要你道歉……哼，什么文人才子，死缠烂打不要脸，你待会用诗文打败他让他名声扫地也就行了。”</p>

  <p>“用不用这么狠啊，名声扫地……而且为什么是我出手？”</p>

  <p>“你都道歉了……”</p>

  <p>“可你说了不是我的事。”</p>

  <p>“我随口而已。”锦儿一向是实用主义者，可以要节操的时候就留下，节操碍事的时候就扔掉，此时想想，又不爽了瞥了云竹一眼，“而且她有妹妹介绍给你……”</p>

  <p>听她这样说，宁毅忍不住笑了起来：“好吧好吧，服了你。”他笑着又道，“不过为什么你不亲自去打败他。”</p>

  <p>“我也想，可那不是打不过么。”</p>

  <p>“我教你几首诗词，你跟他比试也就行了啊。”</p>

  <p>“你的诗词……我怎么可以用？”</p>

  <p>“当然可以，譬如说昨夜风疏雨骤浓睡不消残酒试问卷帘人却道海棠依旧……”</p>

  <p>宁毅曾经做过一段时间广告设计、策划，因此各种字体写得不错，诗词自然也接触不少，只是后来便渐渐忘记，但这一两年来接触各种古文，于这些接触过的东西自然又能记起更多，这时候不带抑扬顿挫的顺口说下去，一首词还未说完，锦儿就已经瞪大了眼睛，压低了声音紧张地说道：“等等等等，我我我、我记不住啦，等我去拿纸和笔来……”</p>

  <p>宁毅笑着挥手：“待会再说吧。”</p>

  <p>云竹也拉住了锦儿的手。她虽然也已经习惯了宁毅无所谓的性格，但自然觉得这样的事情不对，方才的词句锦儿未曾记住，她倒是大抵有了个概念，眨着眼睛回味一阵，问道：“立恒，后面呢？”</p>

  <p>“后面的太监了。”</p>

  <p>“嗯？”云竹听不懂，一脸纯洁地望着他，宁毅想想：“应该是知否，知否，应是绿肥红瘦。”</p>

  <p>“这是好词啊，只是听起来应是女子所作……”云竹轻声道。</p>

  <p>锦儿也点头：“绿肥红瘦……这句子好漂亮……”</p>

  <p>“咳，我小时候，有个尼姑从我家门口经过……”</p>

  <p>宁毅与云竹、锦儿在这边说笑，其实此时别苑当中也已经来了许多人，院子的一侧其实也是靠近山腰间的一处露台，修了栏杆，植了树木、花圃，这里是山腰间视野最为开阔的地方，一眼便能望见白鹭洲与远处的石头城，许多抵达的富商、学子正在院落间或厅堂里聊天说话，其中自也有陪同了他们过来的青楼女子。</p>

  <p>既然是踏青，固定的行程自然不会是在眼下的这处别苑，别苑后方的那一片山林其实也是陈家的产业，待大伙聚集之后，还是要一同登山远足的。这时候赶来的人陆陆续续的到达，宁毅也已经看到了柳青狄，看到了曹冠，甚至看到了绮兰、骆渺渺，先前跟在柳青狄身边那位女子与绮兰说了一会儿话，朝着宁毅这边指指点点，绮兰对着宁毅羞赧地笑，那女子便也不好意思地笑着福了福身，宁毅跟锦儿在那边以两个男人的态度八卦着这件事。</p>

  <p>“这女人很明显对我有好感。”</p>

  <p>“臭美，我以前也是这么跟人打招呼的。”</p>

  <p>“可我不同啊，我是宁立恒，绮兰那么崇拜我，刚才肯定跟她说了，她一听，跟柳青狄比较一下，应该会觉得还是搭上我比较好……哎，我觉得我们可以用泡他妞的办法来报复柳青狄。”</p>

  <p>“泡他妞？”锦儿听不太懂。</p>

  <p>“嗯，就是挖他墙角。”</p>

  <p>“好像……可以吗？”锦儿想想，微微有些期待。</p>

  <p>“应该没问题啊，怎么说我也是个名人……”</p>

  <p>“嗯，泡、泡上了再把她抛弃掉，始乱终弃！”</p>

  <p>“你怎么这么邪恶……”</p>

  <p>其实宁毅倒没这么肤浅，说起这个，不过是逗逗最近打算泡云竹的锦儿罢了，锦儿最近苦于不知道怎么对云竹姐下手——女人该怎么喜欢女人，她一点头绪都没有，不知道怎么开始，毕竟要说亲近她们也够亲近了，每天晚上睡在一起呢。从青楼中出来，对于两个女人之间可以做的一些事情，她其实反倒是明白的，但那只是身体上的，精神上该怎么开始，却根本不知道。</p>

  <p>其实若真是同性恋，总得有一个该有些真正男性化的想法才是。只是在锦儿这边，她将云竹姐当成需要被呵护的女子，对于自己，其实也是当成不折不扣的女性来看的，就算女扮男装那也只是好玩，决不会在心中将自己当成男人。因此她对云竹的感情，也只是儒慕、喜欢、敬佩融合在一起的感觉。但无论如何，这时候听得宁毅说起泡妞，却是感兴趣起来，抱着取经的态度与宁毅商量一番。</p>

  <p>旁边的云竹无奈地看着这没正形的两人，她自然能看出宁毅在开玩笑，锦儿说不定倒是有些当真了，偶尔向宁毅翻个白眼，待宁毅给她一个“放心”的目光，她才将心思转到一边，细细参悟起那绿肥红瘦的词句，随后，倒是低声地唱了几句，有人过来时，方才停下。</p>

  <p>过来的是一脸大胡子的秦绍谦身旁跟了个十三四岁的小萝莉，身后是他的那位跟班胥小虎。从那萝莉少女身上的衣服看来，这也是一位青楼女子，他前天才回来，立刻就带了个萝莉在身旁，真称得上神通广大，介绍之时，秦绍谦倒也并不在意，说道：“这位是小绿姑娘。”</p>

  <p>那小绿姑娘望着元锦儿，大概是认识：“你是……锦儿姐姐？”</p>

  <p>锦儿神色古怪，看看小绿，看看秦绍谦，一拱手，有些心不在焉地说道：“在下不是元锦儿，是元锦儿的哥哥，元宝儿。”显然是因为被认出来，她倒也不愿做太多遮掩。</p>

  <p>那小绿福了一福：“宝儿哥哥好。”</p>

  <p>宁毅此时也在看看小绿看看秦绍谦，片刻之后，秦绍谦才反应过来：“哦，小绿啊，是这样，她今年才十四岁，我昨夜去鸣翠楼，那边便要给她梳拢挂牌，这不是作孽么，所以我就把她买下来了，心想她正好可以配给小虎当个妾室，不过小虎他怕老婆，不肯要，那就只能我带着了……”</p>

  <p>后方胥小虎有些不好意思地摸了摸眉毛，秦绍谦倒是一脸豁达，无事不可对人言的样子，宁毅心想这家伙前天才回家，昨天就跑去青楼买姑娘，这也真是够豪迈的。</p>

  <p>秦绍谦既然过来，秦绍和其实也已经到了，只是以他的身份，陈洛元是亲自过去迎接的，这时候应该在一边的院子里说话，据说除了秦绍和，驸马康贤今天也来了，想来一帮文人士子既然要比拼文采，剑拔弩张，那么可以倚老卖老当裁判的大儒也是要来几个的，康贤这人身子骨一向硬朗，又喜欢凑热闹，很少错过这等盛会。</p>

  <p>待会可以过去跟他们打招呼，让康贤与秦绍和一起给柳青狄小鞋穿。</p>

  <p>心中这样想着，那边的院落间，陈洛元等人已经朝这边出来，随后，周邦彦、李师师等人也终于跟着出现，想来人已经到得差不多，接下来也就到了踏青玩闹的时候了。至于这踏青游玩的途中会踏出的火气，那都是见怪不怪的固定节目，只看多少而已……</p>

  <p>*************</p>

  <p>感冒的DEBUFF一直在持续，感觉白加黑什么的不给力啊……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>