<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五六四章 苍雷（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五六四章 苍雷（二）</h3>

  <p></p>

  <p>夜色之中，齐眉棍在地上的一顿，发出了巨大的声响，惊人的威势。同时被震慑到的，不仅有竹记的众人，还有跟着过来的几名绿林小弟。</p>

  <p>“九纹龙”史进，作为梁山之上武艺最高强的一批人之一，他的枪棒功夫，仅仅在火候上稍逊于卢俊义，比之林冲，也不相上下。只是林冲科班出身，功底扎实，风格极正，史进则是少年任侠，从小风风火火的性格，一手枪棒，也使得极为率性，天马行空，比起林冲来，就多了几分纵横无忌的气势。</p>

  <p>只是梁山破灭，在断崖前目睹了林冲被逼落崖的一幕之后，史进勃然大怒，杀了一帮想拿林冲头颅领赏的梁山叛徒后，也只能流落江湖，回到草莽之间。</p>

  <p>宁毅灭梁山，掀起的声势委实不小，他原本想着要不要南下京城，为一众兄弟报仇。然而任侠率直之人，心中的想法也是相对耿直的，自己这边杀了对方家中一半的人，对方杀过来，荡平了梁山。绿林嘛，有时候就是这个样子，你杀我我杀你的，因此他心中虽有复仇之念，反倒并不执着，而在他想来，对方连整个梁山都灭掉了，南方肯定是各种搜捕梁山余孽的通缉令，于是在寻觅林冲未果后，干脆掉头往北，一路上凭着自己的功夫，混些吃喝。</p>

  <p>北面世道不好，但对于他这种高手来说，反倒像是如鱼得水。一路上认识了一些人，打了几架，也就在小范围内混出了名气。以他重义气的性格，对待身边兄弟，向来是极好的，随后在这小镇上定居下来，就跟镇上的一些商户，收些保护费什么的，算是成了一个小帮派的地痞头子。</p>

  <p>黄河以北，尤其在太原附近这一带，向来龙蛇混杂、黑白难辨，这种小帮派许多时候还与官府有隐性的合作关系，民众也乐于接受，因此算不得什么见不得人的活计。只是梁山那么大的场面都已经过去了，那么多的兄弟死在眼前，史进多少有些心灰意冷，从此不再过多的争强斗狠。</p>

  <p>以他的功夫，江湖上已是一流往上，就算在太原那样的大城市，都是可以打出名堂的。在这类小地方，遇上几个流氓地痞，往往舒展一下筋骨，架便打完了。跟在他身边的小弟知道这个大哥很有些来历，但对他的功夫，还是没有确切认知的。但在此时，陡然爆发而出的杀气，连他们都几乎被吓了一跳，那一瞬间，棒出无影，却呼啸凌厉，人影飞出之后，齐眉棍砸在地上，道路都像是在动，几名小弟也知道，大哥这是遇上大仇人了。</p>

  <p>竹记那边，跟车的护卫通常只有两名，其中一人飞出去后，另一名稍微年轻的男子陡然拔刀就冲了上来，眉目青涩却狠厉，但他在冲过去时，便被地上的那名护卫伸手拉住了。</p>

  <p>“咳咳……不要打。”</p>

  <p>“但是……师父你……”</p>

  <p>“史头领……已经留手了。来，这便是我曾跟你说过的，梁山上枪棒功夫最厉害的头领之一，九纹龙史进……你见过史头领。”</p>

  <p>被打在地上那人口中吐出鲜血与被打落的牙齿，然后便挣扎着从地上爬了起来。他脸上挨了一棍，是被打落牙齿的主因，之所以吐血，却是因为被一棍推在了心口上，震出的内伤，但此时看来，他竟也是毫不在意，还让身边的年轻人向史进见礼。史进便冷哼一声，抬了抬手。</p>

  <p>“你我是敌非友，不必有礼。哼，你别以为你不挡不避，我便不会杀你。方才只是打个招呼，我史进杀人，总得把话讲清楚！”</p>

  <p>史进棍法厉害，性子也是直率，他方才盛怒下出手，第一棍取的便是对方面门。这种开局的凌厉杀招通常是要让对方躲的，谁知道对方看起来并非毫无武功的普通百姓，却也根本不避，他便撤了七分力气，第二棒将人打飞，满腔怒意更多的却是轰在了地下。</p>

  <p>此时听得他的说话，那脸上带血的竹记护卫拱了拱手：“史头领的任侠义气，在梁山上素来是有名的，在下一直也仰慕得紧……”</p>

  <p>旁边那年轻的护卫却道：“什么任侠义气，使劲杀人……我看也稀松平常。”</p>

  <p>脸上带血那护卫瞪了身边的徒弟一眼，随后又道：“……今日下午见到史头领安好，委实欣喜。哦，在下名叫田克山，本是刘唐刘头领麾下亲卫，史头领应该是不曾听过在下名字的。”</p>

  <p>“好啊。”史进怒极反笑，“自报姓名之后，后事你也想好了吗？你可知刘唐大哥是死在何人手下！”</p>

  <p>那田克山一脸平静：“刘头领死于燕青之手，燕青如今随着卢俊义卢员外为朝廷做事。至于在下，若说后事。田某在汴梁城东养了几个孩子，皆是去年粮荒之时，没了家人的乞儿。史头领杀我之后，若真有可能，不妨代为照顾，若不行，田某也是明白的。”</p>

  <p>史进的神色微微滞了滞，片刻后，咬着牙关：“……你吃错药了？被打坏了头？以为说这种事史某便不杀你！还是说你觉得往日里做错了，就想以此赎去罪责！？你们……怎么回事？”</p>

  <p>“若说赎罪之心，确实是有的。”田克山神色淡然地说着，“田某这一生，从小就做了许多错事，上了梁山，做的错事更多，刘唐头领死了以后，我最终投了竹记，这在史头领看来，当然也是不讲义气，是一桩错事。官兵打进梁山时，为求活命，我还将身边的兄弟杀了，砍了他们的头以求自保，这也是大大的错事。我自觉罪孽深重，如今做些这种事情，能让我心中安宁，也确是无可辩驳之事。”</p>

  <p>“好。”史进点头冷笑，“你自知罪孽深重，做些这种事情，便觉得可以一笔勾销？”</p>

  <p>“绝不可能一笔勾销。”田克山道，“过去的错事，做了就是做了，再怎样后悔，赎罪，死了的人还是活不过来。我上梁山之前，便是劫道的山匪，上了梁山，仍然是劫道杀人，我以往以为只要有兄弟义气，其余的事情便可不再计较，因此心中安宁，如今心中不再安宁，所以做些好事，皆是自私之念。”</p>

  <p>夜风之中，火光猎猎。史进身上气势凛然，名叫田克山的男子站在那儿，脸上带血，半边脸颊也要肿起来。他说着这迂腐之言，看起来竟像是丝毫不落下风。史进拿起棍子，缓缓走向侧面。年轻的护卫便始终拿刀对着他。</p>

  <p>“这样便是好人了？”史进道，“世道凋敝，朝廷贪官当道，你想要当面面俱到的好人，恶人便要欺压过来。我那林冲兄弟是如何上山的，他被自己人追杀，掉落悬崖尸骨无存！我辈武人，原本就顾及不得太多，我史进自习武以来，一直谨守义气，对身边兄弟诚心以待，便是会死，也绝不更改！你一个杀了自己兄弟的混账，今日竟敢在我面前装得大义凛然？”</p>

  <p>“也是因此，史头领守了兄弟之义，便可以问心无愧地挥刀去杀其他无辜之人。田某曾经也是如此，若非如此，大概也活不到现在，因此史头领的义气，我是明白的。也因此……史头领今日要杀我，我明白是为什么，心中也就毫无怨尤了。”</p>

  <p>那年轻护卫道：“我却不是毫无怨尤，我们竹记上下一心，想杀谁，先过我这关！”他话音落下，陡然便被田克山伸手推开：“不要添乱，你我加起来也不是史头领对手！”</p>

  <p>“杀了我们，自然有其他人来！”年轻护卫犟着脖子道，随后，钢刀又对准了史进。</p>

  <p>史进绕着两人而走，此时步伐也停了下来，他皱着眉头，眯了眯眼睛，对眼前的事情，既有嘲弄，也有困惑，只是一开始的嘲弄，逐渐被更多的困惑取代了。</p>

  <p>“最后问你。”他说道，“不能一笔勾销，也不是好人。你做这些，又有何意义？不过是个伪君子罢了。”</p>

  <p>田克山摇了摇头：“伪君子比真小人好，好一点点，比坏一点点好。我等不想说做了恶只要悔过一下，就能成好人，只是想通这一点，心中多少能安宁些许。史头领，你心无羁绊，要杀我，我是没办法的，只是竹记不会从这里走。我们到处走，到处去说那些好事，说侠之大者为国为民，你打跑我们，接下来不光我们竹记的人会到，还会有官府和军队的人过来介入。我们东家很有权势和人脉，史头领也是知道的。”</p>

  <p>史进偏了偏头，吸了一口气，看着田克山那眼睛，竟被那股死一般的平静震慑住了。习武之人讲究念头豁然、通达，也就是对自己的所作所为有完整的解释，能够令三观畅通，然而在这之前，一生行得正坐得直的大侠他曾经听说过，却从未曾见过眼前这样的“伪君子”。但他毕竟是个性格耿直的人，心中有困惑，过得片刻，竟将棍子收了起来。</p>

  <p>“我会想过你说的事，再来杀你。”他一字一顿地这样说完，然后转身。举步要走之时，却想起了一件事，偏了偏头，“喂。”</p>

  <p>这一下，他的声音已经低了许多：“我那林冲兄弟……你们后来有查到他的状况吗？”</p>

  <p>“梁山之人，逃了的，后来官府追究了一部分，皆是查清有大奸大恶行径的，可能是东家那边的意思。”田克山道，“但对于林冲林头领，还有史头领这样的，后来并未再有追索。我曾听说，周侗周宗师曾为林头领说情，林头领武艺那么高，田某心想，他或许还在哪里活着吧。”</p>

  <p>你可知他已掉下悬崖去了……</p>

  <p>史进心中想着这句话，但终于没有说出口。当时试图围杀林冲的那些人，后来被他一路追杀，一个都没有留下，因此除他之外，也就没有人知道这件事了。林兄弟……可能在哪里活着，也可能已经掉落悬崖，尸骨无存了。</p>

  <p>他双手握拳，举步离开。一帮小弟也跟着过来。走了一阵，听得后方脚步声响，竟是那田克山从那边追了过来：“史头领，在下还有一句话说。”</p>

  <p>史进陡然转身：“放你一次，你倒真以为我是婆婆妈妈的娘们了。你啰里啰嗦，我真杀了你！”</p>

  <p>田克山停了下来，抱了抱拳，语速极快：“离京之时东家那边曾有人传，金人真可能兴兵南下。”</p>

  <p>“往日不都在这样说吗！”想起以往总在说的金人威胁，还有去年的招安诏，史进猛地一挥手，随后又觉得这事太过遥远，“何况就算真有此事，告诉我又有何用！”</p>

  <p>“呃……”田克山愣了愣，“只是史头领如今在这边，近雁门关，呃……还请保重。”</p>

  <p>田克山说完，往后退开，史进也陡然转身，骂了一句：“操！”举步前行。想着田克山说的话，确实在往日有很多人这样说，但若真的把它当成事实来想，确实太过遥远，若真打起仗来，能不能打到这里算是两说，若真到这里，自己无非死战，或者离开就是。</p>

  <p>而一旦这样认真的想法兴起来，总觉得……像是有什么东西忽然梗在了心中，他摇摇头，将事情从脑子里甩出去。</p>

  <p>**************</p>

  <p>宁毅领着锦儿的出门，只是短期南下去处理些事情，没几日便回到了汴梁。此时小婵的身孕已近九个月，原本在自己初到武朝时围在身边转的小丫鬟，忽然间变成了带球跑的孕妇，委实给人以时光流逝的观感。</p>

  <p>当然，更多的观感还是来自于夏日的沉闷，此时已是炎夏，阳光明媚，知了们每天在树上没完没了地叫，宁毅组织家里人抓走和赶跑了许多。上午在家处理各种琐事，又或是过去相府，与形形色色的人见上一面，说些细碎言语。中午回家，午饭过后，与家人喝上一碗冰镇的甜品，扇着扇子在一块聚集，在凉床上小憩。</p>

  <p>有关于金人会南下的言论，最近这段时间神奇地减少了许多，有可能是夏天的沉闷让人的话也少了——当然，兜售危机论的书生始终还是有的，但更多的人开始收敛起来，更喜欢与人分析金人不可能南下的原因，又像是害怕触动了什么谶言，惊动了坏心眼的神明。</p>

  <p>诗会的请柬常常还会送到家里来，宁毅偶尔参与，会带着檀儿、云竹、锦儿等人一道去，等到诗会结束或者没了兴致，便又踏着汴梁城的夜色一道回家。</p>

  <p>与师师的来往倒是不少，虽然已经隐隐过了花魁的年纪，但师师在京城里的行情还没有完全减退，想娶她、见他的人还有许多，但都是属于私人性质了。至于什么大型的诗会、宴会，主人家则更倾向于一些更年轻的花魁。只是虽然行情未减，私下里的应酬不少，师师对这事反倒更加随性起来，没事便推掉邀约，在京城里晃荡游玩，也常来找宁毅聊天，大抵是宁毅的言语常常能给她以启发。她做了这么些年，还没个归宿，李妈妈便也不阻拦她了。</p>

  <p>六月里，回到汴梁后没几天，去年中了举人又补了个实缺的宋永平因为一些政务上的事情，又回到京城里来，宁毅左右无事，便领着他倒矾楼上去坐了坐……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>