<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五〇〇章 远行者之秋</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五〇〇章 远行者之秋</h3>

  <p></p>

  <p>夕阳彤红，晚霞如潮水般的蔓延天际。</p>

  <p>秋日的暖风微微的从窗口吹进来，云竹坐在窗前的书桌旁，拿着毛笔认真地给一篇文字收尾。她才换过衣服，此时穿着的是宽松的鹅黄色衣裙，虽然目光认真，但微红的脸颊上仍旧透露着些许令人感到温暖的气息。事实上，她才刚刚沐浴完毕，发梢沾着稍许的水渍，身上也还在散发着清新的香气，趁着宁毅还未从浴室出来，她便在这不长的空隙间，完成这篇不久前宁毅拜托她的工作。</p>

  <p>不久之后，男人过来了，从后方揽住她的颈项。熟悉的气息令她稍稍的偏了偏头，蹭蹭对方的脸颊。口中倒是在说道：“别弄我，钱老的那篇，已经写完了，我修一下。”</p>

  <p>“嗯。”宁毅便低头看着她写最后的几行字。</p>

  <p>“不过我终究是女子，虽然想写得豪迈一点，但这样写出来的，恐怕终究有些偏差。真的可以用吗？”</p>

  <p>“我也在看，不过……嗯，太棒了啊……”</p>

  <p>最近这段时间，竹记的说书业务已经随着大车的来去渐渐发展起来，有许多可以传出去的东西，宁毅也已经在准备。这其中，便包括杭州钱希文的死，对宁毅来说，不光是钱希文，还有他最后去探望钱希文时，报过名字的钱海亭、钱惟亮、钱惟奇等人，也都得把他们的名字留下来。</p>

  <p>除了钱希文这一类人物的故事，宁毅另外准备的，便是一批武林高手排行榜、武林轶闻录等等。当然，他来到武朝已经三载，眼下虽然已经可以以古文书写，但文采方面，始终受限于现代人的思维习惯，因此，前者他交给了云竹帮忙，高手榜固然可以自己来，轶闻录之类的东西又得口述给旁人润色。在外人面前，自然摆出一副日理万机，根本没空的模样。</p>

  <p>此时他看过云竹写下的文章，忍不住赞美一番——其实这倒不是恭维，云竹虽然自承女子，但本身兰心蕙质，文墨方面是很有造诣的，比之市面上一些酸腐文人写的情爱、志怪小说，要强上太多了——云竹得了他的赞扬，也忍不住高兴：“真的啊？你别哄我。”</p>

  <p>“当然。”宁毅仍旧看着那纸上写着的文章，“你以前就是才女，我骗你干嘛。我看以后付梓出书，也不用改了……嗯，老钱就算知道了，也不会打回给你。”</p>

  <p>预备给说书人的这些文章，暂时还只是在内部传阅一下，每个说书人都有自己的理解，还得看他们如何化用。只是以后凑得多了，自然可以结集出版。云竹侧过身子握住宁毅的手臂：“钱公是个让人钦佩的人呢……”</p>

  <p>她说到这里，没有说下去，宁毅也只是微微一笑，将写了故事的纸张收起来。过得片刻，云竹道：“立恒，你最近忙的赈灾的事情怎么样了啊？”</p>

  <p>“差不多要开始了。哦，对了，郭药师那边，又有胜绩……”宁毅笑着跟云竹说起最近发生在北面的胜仗，云竹眨了眨眼睛，便也更加开心起来。她的心情其实是跟着宁毅在走的，宁毅高兴的，她自然高兴，宁毅担心的，她也免不了忧虑一番，但之于爱国，则每个人大多都有类似的心情。</p>

  <p>“这样说来，那女真人便不会再瞧不起我们了吧？”</p>

  <p>“也难说，总得慢慢来的，不过总算是个好的开始了。”宁毅抱着她让她坐在自己腿上，想起一件事，“啊，李频的职司也定了，明天倒是可以请他吃个饭。”</p>

  <p>“李公子……当大官了？”</p>

  <p>“呵，嗯，大官。”宁毅笑道，“说起来，在江宁的时候，你跟锦儿也是认识他的，如今是在京城了，大家也算旧识。要不要见见他？”</p>

  <p>“不要，当初虽说是认识，但也只是因为他是大才子，又不是朋友，为何要见。不过，立恒你倒是要留心，这些书生啊，一生所求为功名，富易妻、贵易友的事情太多了啊……”</p>

  <p>云竹搂着他的肩膀，在宁毅的怀中蜷缩起双腿，赤裸的双足收在裙下，宁毅搂着她笑了起来。她身材高挑匀称，因此这样的姿势并不像孩子，远远看来，只是温暖而又简单的男女亲昵相拥的一幕而已，夕阳透过檐下的树枝，从窗口照射进来，两人就这样温暖而简单地聊了好长一段时间，待到开始掌灯，锦儿从外面回来之后，宁毅与她说了一会儿话，打打闹闹一阵，才从这边小院里离开了。</p>

  <p>***************</p>

  <p>这天晚上，太尉府，高沐恩吵吵嚷嚷的声音从高俅书房里传了出来。</p>

  <p>“……爹啊！就连门房阿华老家隔壁香秀家的狗都知道，好男儿志在四方！你说，一个小小的汴梁城，怎么能够我施展拳脚嘛！而且，都怪那些人出去造谣，说儿子我，干什么都是靠着爹你的权势！我哪里有！我靠的是爹你的教诲啊，可他们都这样污蔑我，我心里好委屈啊！”</p>

  <p>灯影摇晃，坐在书桌前处理公务的高俅皱了皱眉头，随即拿着毛笔，继续书写、工作。房间前面的地上，高沐恩跪在那里，恶形恶状地哭着捶打地面。不久之后，见父亲没有反应，他便挪动膝盖绕过了小半间书房，过去把自己义父的腿抱住了。</p>

  <p>“爹啊！你评评道理嘛！我也知道，我以前有些事情做得不对！门房阿华老家隔壁香秀家的狗也说过啦，京城嘛，就这么大的一点地方，就这么些人住在这里，有时候嘛……难免会有些摩擦，起一点点的小误会，儿子也已经反省过啦！儿子是男子汉，现在就想出去做点事情，讨回一点公道嘛……”</p>

  <p>正这样说着，高俅伸手按在他手上，一把将他推开在地上，目光已经望了过来：“讨回公道！？你想跟谁讨？难不成你还想去江宁找那位小郡主！？”</p>

  <p>“没、没有啊！儿子就是想出去做点事情，让别人知道我的能力嘛！爹，我觉得陆谦失踪得很诡异啊，他那么大一个人，武功又那么高，怎么会就那么失踪了嘛！而且他是我们太尉府的人，就这么失踪了，我们太尉府多没面子啊。儿子就是想出去，把爹你的脸面给拾回来，我觉得……这件事周侗一定知道内情，听说他最近在北边冀州一带出现过，啊……”</p>

  <p>“你想去找周侗！”话音未落，高俅已经挥起毛笔砸在他的脸上，墨汁将他的额头砸出一块黑色来，毛笔掉在地上，高沐恩连忙捡起来，替高俅放回书桌上。</p>

  <p>“爹啊，也不是……非、非得找周侗，爹你说不找就不找……”</p>

  <p>高俅靠在椅背上，目光严肃地看着这个义子。老实说，虽然并非亲子，但膝下无子的他对于这个义子一直是非常宠爱的。此时他在这闹来闹去，高俅心中也明白是为什么，他才不是为了什么太尉府的脸面，而是最近这段时间，京城对于自家这个花花太岁来说，已经没有多少好玩的了。至于陆谦的死，先不说他是不是想追查，就算真想，以他那成事不足败事有余的能力，也干不成什么大事。</p>

  <p>“你不能去找周侗。”高俅站了起来，心中想了片刻，“既然你想出去走走，也行。查陆谦的事情，就是往山东路那边去了。这样吧，我最近正有一封信要送给大名府的梁中书。他是蔡太师的女婿，你知道吗？”</p>

  <p>高俅的手指敲打着桌子：“最近一段时间，北面在闹粮荒，米粮的价格，抬得很高，这件事情蔡太师那边也有参与。我本就要派陈师爷过去一趟，这次由陈师爷陪你过去走走，你先去找这位梁世叔，把信给他，你在那边住一段时间，做成点事情回来，也算是把你的脸子给捡回来了，你觉得如何？”</p>

  <p>高沐恩跪在那儿看着他，然后陡然扑上去，抱住了高俅的双腿，嚎啕大哭：“世上只有……爹爹好……”</p>

  <p>高俅拍拍他的头：“但是有两点，你给我记住……第一，大名府此时尚算富庶太平，但是往西北，现在闹的是饥荒，往南，素来不太平，你不能出去。我会让陈师爷和这次过去的下人看住你，在大名府附近，有你梁世叔照应，你做什么都可以，决不许乱跑！第二，你要查陆谦的事情，可以，但是只许你派人去查，也可以让你梁世叔替你查，而不管你查到什么……”</p>

  <p>他低下头来，在高沐恩耳边沉声道：“……不想死的话，不要去找周侗，就算看见他，也要躲开。清不清楚？”</p>

  <p>高沐恩听着这话，拼命点头，随后又是一大堆肉麻的承诺保证，高俅听了一阵，坐下来：“滚吧。”</p>

  <p>高沐恩便打着滚从房间里出去了，他滚到门外，起身拉上房门，才欢天喜地地跑着走掉。房间里，高俅笑了笑，然后目光缓缓变得严肃起来。对于这个儿子要干嘛，他是清楚的，京城里这段时间他没办法肆无忌惮，但出了京城，特别山东一带，向来不是什么良善之地，一般的人命如蝼蚁草芥，他去到那边，就算玩几个姑娘、妇人，也闹不起什么事情，而且有梁中书的照应，想来一切也会顺利。</p>

  <p>至于关心陆谦，那就纯属说笑。这个儿子素行不良，但心倒是不大，有几个良家妇女给他玩玩，相信他也会收收心，就那样在大名府呆下来。京城里这段时间，压了他这么久，也是难为他了，且由得他去散散心吧……</p>

  <p>****************</p>

  <p>八月的这个夜里，为祸一方的花花太岁即将出京的消息，并不是什么让人关心的大事。而对于此时在京的李频来说，他得知自己即将升官的消息，只比宁毅晚了半天——就在这天下午，有宫里的人出来通知他，着他明日上午入宫面圣。虽然还不清楚具体的官位，但这次对他的升迁力度极大，已经是板上钉钉的事情了。</p>

  <p>他因此推掉了原本预定的应酬，这天晚上，焚香、沐浴、斋戒。坐在微风徐来的院子里，听外面的喧闹声远远传来，犹如响起在另一个世界里的动静。透过远处的院墙、月牙儿挂在树梢上，城市的灯火浸上夜空，将那黑色的天空，溶成了透明的琥珀色……</p>

  <p>他知道他将记得这片透明的夜色。只有在这个夜晚，他的仕途，才是真正的走上大道了。从此以后，出现在他眼前的，将是真正的天风大河。学人读书，十年寒窗，数十年求索，他将成为……推动这天下的一部分。</p>

  <p>他不知道其他的高官名士在这一天到来时是否有他这样的心情，在竹记后院二楼的阳台上坐了半晚，子时将至时，他还是安静地回房入睡。</p>

  <p>第二天，他第二次的见到了圣上，完成了第一次真正意义上的君臣奏对。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>