<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五四六章 宗师之会 吕梁巅峰（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五四六章 宗师之会 吕梁巅峰（三）</h3>

  <p></p>

  <p>看见士兵从山道间蜿蜒而下时，辛铁城便知道今天的事情麻烦了。</p>

  <p>青木寨周围，诸方吕梁盗汇集，大大小小的、有一定实力的散户们也闻风聚集了过来。具体发生的事情，对于这些人来说还不太清楚，但既然聚集起如此大的规模，就一定会发生些什么事情，类似的例子之前不是没有过。一旦吕梁山中，某一个匪寨开始坐大，引起了所有人的警惕，往往也就难有好的下场，人们聚集起来撕碎这个寨子，散户们也如同鬣狗般的蜂拥而上，无论如何，总能捞到一点好处。</p>

  <p>青木寨的繁荣，早已让周围的吕梁人有些眼红了，这一次集结过来，大伙儿也多有着同样的期待。到后来，几支最大的匪帮各自派出了使者，又在汇集的散户之中，挑选了几位比较有名气的跟随过去，要去跟青木寨的血菩萨谈判，辛铁城是其中之一。</p>

  <p>作为吕梁山还算有些名气的豪侠，辛铁城对青木寨，还是有些好感的。他的武艺在吕梁只算中上，只是认识的朋友不少，青木寨发展起来之后，他偶尔去卖些东西，也能贴补生活，这一次心中期待着青木寨能够过关，最好是自己也能安全过关。然而傍晚时分，他在青木寨山腰上看着士兵疾冲而下的阵势时，就知道事情要糟了。</p>

  <p>随后传来的，还有令他心惊肉跳的哈哈大笑，笑声之中沛然的功力，将他所认识的吕梁高手悉数地抛开了一大截。</p>

  <p>那是传闻中隐然可与天下第一人周侗比肩的大光明教主，林宗吾……</p>

  <p>作为闻风而来的侠客，对于青木寨事态的来龙去脉，辛铁城之前了解得并不清晰。由乱山王、黑骷王这些人给出的说法是青木寨要独占朝廷的好处，而在上山之后，队伍中另一位认识的刀客何重才跟他大概说清楚了这里的情况。</p>

  <p>朝廷的招安诏、大量聚集的山外客，一个比一个更有来头，便是看准了这里的利益，要来合作。而乱山王等人也是察觉了这些，聚集人手过来逼宫，到头来，稍稍发展的青木寨在这夹缝间被里里外外的要挟住了。这样的阵容，根本就不是一个青木寨、一个血菩萨可以撑得住的。</p>

  <p>若是青木寨识时务，或许就被瓜分得慢点，若是不识时务，或许眼下就要面临灭顶之灾。不过，这些大的利益，其实有乱山王等人派出的使者去操心——又或者连他们都没有操心的资格——真正关系到这个使者队伍切身利益的，反倒不是能获得多少东西，而是今晚这场，他们这些人能不能挺过去。如果有这么多大人物所在的场面真的发起飙来，他们这些人，都会像是卷进风暴一般的被碾碎。</p>

  <p>那位名叫何重的朋友的担心其来有自。上山之后，辛铁城便感受到了这种压力，待到傍晚时分，看见那些士兵从山上轰然而下，他的心中便是一沉。聚集在青木寨前方广场上的士兵大概一千二百多人，然而那队列迅速而整齐，马队、士兵，多着藤甲，有着锋利的刀枪，士气昂然，与普通的吕梁盗比起来截然不同。辛铁城没想到青木寨已经有了这种实力，但此时拉出来，代表的信号也就格外清晰：这场宴会，不会好吃了。</p>

  <p>一千二百多人结为方阵，几声饱含杀气的呼喝后，由马队领头，迅速地出了寨门。而后辛铁城也就看到了一些大人物的过来，包括那大光明教主，此人身形高大，形如弥勒，和气的笑容中，步伐却是沉稳如山，身上气势与周围浑然一体。辛铁城心中估测，以他方才表现出来的内力修为，自己冲上去，对方只要一拳，自己就得倒下，再也爬不起来，以这种身形爆发出来的巨力，自己使尽浑身所学，恐怕都是挡不住的。</p>

  <p>至于血菩萨——他曾经是见过一次的——哪怕在吕梁山杀出赫赫凶名来，又怎能与这种天下数一数二的宗师为敌？</p>

  <p>心中这样想着，随着众人进去那聚义大厅，前方先是一片宽敞的院子，而后有走廊、厅堂，高高的檐牙，四周火光通明。而就在跨入大厅的一瞬间，辛铁城感到四周的火光都摇了一摇，林宗吾原本还显得和气的身形此时陡然像是膨胀开来，火光照在他身上，扑向四周的黑影都浓烈了几分，魔神一般的背影……这一印象在转眼间消散。辛铁城看了一眼旁边的何重，却隐然明白，这是宗师级的大高手在以气势夺人心魄。</p>

  <p>而后，他们听见厅堂那头的血菩萨说道：“贵客远来，陆某怠慢了，请各位入席。”话语虽然简简单单，却隐约地冲淡了林宗吾方才引起的压迫感。</p>

  <p>随即林宗吾也笑道：“吕梁血菩萨，久仰了，还有……宁人屠，好久不见啊。”</p>

  <p>简单的笑声之中，是属于那些厉害人物的互相招呼。何重与辛铁城被安排在下方的圆桌边，大厅上方，则是许多单人的桌椅席位，入席的过程里，何重也一个个地指点着，给他介绍了这次来的人。例如在河东、河北两路都有着诸多产业的员外，例如东边镇守雁门关的军中副将，例如大帅董庞儿派出来的使者……而最为厉害的两人，无疑是林教主，以及与他对面而坐的年轻人。</p>

  <p>虽然年纪看起来仅是二十出头，然而直接坐在林宗吾的对面，这书生模样的男子却有着完全不落下风的气势。在何重的介绍中，这男子乃是朝廷密侦司中最重要的头目之一，顶头上司便是当朝宰相，吕梁山外的武林中，无数绿林人对其闻风色变，有人称他心魔，也有着更为凶残的外号，叫做血手人屠。也据传在去年的南面饥荒中，他以一人之力与半个武朝的无数商家对局，何员外这种家当的，还只能算是其中之一，到最后，仍被他打得灰头土脸。</p>

  <p>有这些背景的人在座，像是乱山王派出来的使者陈就，黑骷王派出来的使者栾苦儿等人，在吕梁或许还有些名望，在眼下，就真是毫不起眼的小虾米了。</p>

  <p>而在大厅最那头的，是以女子之身打下偌大局面的血菩萨，还有青木寨的两名头领，与那位柱着拐杖的老人。相对来说，他们自然也是比不得这些人的，然而能以吕梁人的身份，此时与他们如三足鼎立一般的坐在这儿，辛铁城的心中，一时间竟有些自豪的感觉。只可惜，今日谈不拢，一切也就完了。</p>

  <p>之后宴会开始，众人一番寒暄，间中谈些正事，辛铁城大都听不太懂，不过心中觉得是在说很厉害的事情。</p>

  <p>“……想不到林教主与宁人屠，往日里居然有旧？”</p>

  <p>“……早些时候有过一次交手，大水冲了龙王庙，林教主不会还记得吧……”</p>

  <p>“事情只是小事，但宁人屠的风采，本座一见难忘啊。”</p>

  <p>“我也是。”</p>

  <p>“若非齐公相说，早想上京拜会一下宁人屠了……”</p>

  <p>“不会是找我比武吧……不是我说你，林教主，你这逢人就比武的习惯，真是要不得……”</p>

  <p>“武者之间，见猎心喜，搭一搭手，不伤和气的……”</p>

  <p>“听说你在找周侗，前不久我见过他，看看周前辈，虽然是老人家了，为了赈灾、救人四处奔走，没有比武的习惯……侠之大者，为国为民，该为天下苍生计……”</p>

  <p>“哦，在那里？”</p>

  <p>“桃亭。”</p>

  <p>“桃亭……宁人屠在那里不分青红皂白地杀了一百多人，抓了一百多人，其中还有好些绿林有名的侠客，这也是为天下苍生？”</p>

  <p>“侠以武乱禁，他们仗着有武功，到处打打杀杀，才是真的不分青红皂白……都跑到京城作乱了，我处理掉他们，当然是为苍生计……”</p>

  <p>“本座此次，也是为苍生计……想在吕梁，设几处庙宇，赠医施药而已。”</p>

  <p>“欢迎！”</p>

  <p>“不过，看此时的吕梁局势，也有人托本座带几句话，帮忙游说一下……”</p>

  <p>“看起来，林教主也变成生意人了？”</p>

  <p>“天下熙熙皆为利来，利益能安，心也能安，若心不能安，就难免生灵涂炭。本座之来，只为传我大光明教义，教人向善去恶，但过来之后，也有些想法，愿与血菩萨说说……”</p>

  <p>“林教主但说无妨。”</p>

  <p>大厅中的说话嗡嗡嗡的，有时尖锐、有时和气，然而却无人提起先前下山的那一千多士兵，他们出山，必然是与乱山王等人对峙了，此时也不知道状况如何。辛铁城与何重低声道：“你说，若血菩萨陆姑娘与这林教主真的打起来，胜算如何？”</p>

  <p>何重便也摇了摇头，辛铁城道：“为何不是那宁人屠与林宗吾打？”</p>

  <p>何重道：“宁人屠的武艺怕是不高。另外，这其中还有很多原因……”</p>

  <p>“他武艺不高，却能令人如此忌惮……”</p>

  <p>辛铁城如此说着，心情复杂，此时宴会已经进行了一段时间，陡然听得那边林宗吾说道：“……当然，其它的事情，暂时也可按下不表，本座毕竟是个闲人，此来只为传教。而另一方面，则是听闻吕梁血菩萨武艺高深，虽是女子，却巾帼不让须眉，实为一代宗师，本座毕生爱武成痴，想请陆姑娘不吝赐教一二，武道切磋，点到为止，不知陆姑娘意下如何。”</p>

  <p>辛铁城心中一惊，知道正戏来了，陆红提那边笑着点了点头，正要说话，却听宁毅道：“方才才说到林教主四处找人切磋，这个习惯不好。这时候……我看就没这个必要了吧。”</p>

  <p>林宗吾哈哈笑着：“爱武之人，彼此切磋，此为对技艺的爱惜与考校。宁人屠志不在此，林某方才才未曾一驳。眼下之邀，恕林某之言，只是本座与陆姑娘之间的私事，与宁人屠无关吧。”</p>

  <p>陆红提道：“宁人屠所言，也可当做我的意思。”</p>

  <p>宁毅笑道：“其实林教主说的也有些道理，那既然是宗师之战，百年难遇。林教主，在下提议，放到半月以后决战，如何？”</p>

  <p>大厅之中灯火摇曳，将众人脸上的表情照得忽明忽暗，虽然看起来是一开始就有的心理准备和彼此默契，在那边压阵的男子始终还是不愿意让这场决斗开始。这边，林宗吾举着酒杯，在微笑之中轻轻放下，笑容已经变了摸样。</p>

  <p>“半个月后，宁人屠，你在戏耍林某么！？”随着这声低喝，周围的火把都呼的摇了一下。</p>

  <p>宁毅在对面看着他，过得片刻，才缓缓说道：“林教主……何出此言？”</p>

  <p>“恕林某直言。”林宗吾缓缓开口，“此时山下的局势，山上的局势，大家心里都清楚。林某不才，只是想有个契机，让大家能够敞开来说话……半月以后！陆姑娘在不在还两说呢，到时候林某找不到对手，这遗珠之憾，宁人屠你来补啊！”</p>

  <p>“也好。”宁毅笑着，靠在椅背上，“我来补。”</p>

  <p>“你补不起的。”</p>

  <p>两人针锋相对的话语中，坐在前方的红提皱了皱眉，随后又笑起来。这边何树元站起来笑道：“哎呀哎呀，大家能聚在一起，就是缘分嘛，有什么事情都好商量，林教主、宁先生，不要动怒，不要动怒……”</p>

  <p>“也好，那我们也敞开来说话。”宁毅的目光望向红提，他对于红提坚持的要跟林恶禅决斗，始终还是有些不想接受的，但片刻之后，叹了口气，便也跟着笑起来，“林教主说，比武切磋，只为技艺，但以此时青木寨的局势，陆姑娘还有很多事情要做，你此时提比武，不是趁人之危么？”</p>

  <p>“绝对不是。”林宗吾的回答斩钉截铁，“本座说过，此来专为传我大光明教义，也与众位结个善缘。只要陆姑娘愿与本座一战，是胜是负，本座都将陆姑娘当做是朋友，退出此事，又或是为青木寨奔走游说，不在话下。这样说，宁人屠可满意了？”</p>

  <p>“这样说，就是要将青木寨的上下安危，系于一女子之身了，这样好吗？”</p>

  <p>宁毅说着这话，那边青木寨的四寨主彭越站了起来：“宁先生说的对，不妨由在下来接林教主几招，如何？”</p>

  <p>林宗吾这边，立刻便有人站起来：“你算什么东西，能跟林教主过招！”</p>

  <p>何树元起来道：“哎哎哎，别伤了和气，别伤了和气呀……”</p>

  <p>说话之中，靠大厅外侧的圆桌边，也有人试探着站了起来：“其实……在下觉得，今日商议的，好像是我吕梁山务，要凭一场打斗来决定，也确实有些不妥……”正是对血菩萨颇有好感的辛铁城。</p>

  <p>众人的吵嚷之中，坐在那儿的林宗吾陡然又笑了出来，声如洪钟：“其实……本座一直有一事不明！”</p>

  <p>他开了口，众人便停了下来，宁毅等人都在看着他，却没有人问是什么事。只见林宗吾手指点着桌面，站了起来。</p>

  <p>“青木寨的事！吕梁山的事！乃至于我与陆姑娘作为武人之间的事！今日为何总是宁人屠你在说话，青木寨的各位，都哑了不成？”</p>

  <p>他这问题问出来，红提身边，梁秉夫敲了敲拐杖，语声苍老地开了口：“宁先生既是青木寨的贵客，又是合作之人，他手下的人为我青木寨管账，整理收支，因此，此时代我青木寨开口，并无不妥。”</p>

  <p>老人开了口，没人敢忽视，那边，林宗吾又笑起来：“哦？我看不止吧。”他望了望周围，“我是听人说，宁人屠与陆姑娘实际上是一对情侣，就要成亲了，这才是他说话的原因吧？”</p>

  <p>这话一出，周围顿时窃窃私语起来，辛铁城等人看看宁毅、看看陆红提，恍然明白了宁毅为何在这时强势相助青木寨的原因，只是知道青木寨原来是由外人插手掌控后，他们的心情又复杂起来。宁毅也站了起来：“林教主哪里听来的，消息好灵通啊。”</p>

  <p>“此事若是真的，林某首先倒是要恭喜两位，喜结连理，白头偕老了。”林宗吾笑得和善。</p>

  <p>宁毅则只是看着他，也在笑：“那么林教主想说的，难道是，接下来要由我代血菩萨一战了？”</p>

  <p>“男儿代心爱女子出战，自是常理，不过本座绝无此意，只是有一件事情，让本座颇为在意。”</p>

  <p>“哦？愿闻其详。”</p>

  <p>“前年夏末，宁人屠在梁山大败宋江等人，将梁山匪众杀尽一半，追得其余人四散逃窜，七月初，有一女子出现，在期间连杀数名江湖一流高手，本座仔细查问过，那段时日，光是葬于她手下的高手便有‘混世魔王’樊瑞、‘八臂哪吒’项充、‘金眼彪’施恩、‘快剑’林奇、‘花和尚’鲁智深……”</p>

  <p>林宗吾的微笑细数当中，宁毅的心稍稍的往下沉了沉，忽然间已经察觉到一些东西，而其余人，只在林宗吾的列举中感到了惊奇。</p>

  <p>“……能够在短短几日之内，一路连杀如此多的人，此女子身手之高强，令人敬畏，只是当时女子留下的名号并非血菩萨，而是河山铁剑……”林宗吾一字一顿，望向红提，“陆！红！提！”</p>

  <p>“而且……她当时留下的讯息是，她，是血手人屠宁立恒……你的师父。你竟然要娶你的师父吗？”</p>

  <p>寒气与阴影从大厅里涌了上来……</p>

  <p>下一刻，一片哗然声响起，宁毅笑道：“哪有此事！”</p>

  <p>“天地人伦！”林宗吾指向宁毅，声如洪钟，“你竟要与你师父，做出苟且之事！？”</p>

  <p>楼舒婉在稍远一点的地方站起来：“她真是你师父？”</p>

  <p>“岂有这等事情……”</p>

  <p>“天理不容……”</p>

  <p>“你们含血喷人……”</p>

  <p>“人伦五常，你是学儒的，若是让京城那位相爷知道，你做出此等事情，你觉得他会如何看你！”</p>

  <p>“林宗吾，说假话也不怕折寿！”</p>

  <p>“你们存心捣乱来了！来人哪！”</p>

  <p>“闭嘴——”</p>

  <p>“不要动怒、不要动怒，大家摊开来谈嘛……”</p>

  <p>无数的声音霎时间响在了一起，宁毅表情从容，但话语已经掩不住骚动，青木寨四寨主彭越本是看来冷静之人，然而方才他表现得冲动了一次，此时又已经跳起来，直接要叫人进来硬干，郑阿栓阻止了这事，但整个大厅的范围内都已经骚动起来。林宗吾的一字一顿之中，以楼舒婉为首的人等嗡嗡嗡的开始说话，更多的人私下里议论起来，辛铁城与何重看着这一切，一方面惊愕讶异，另一方面，提防着马上就要抽刀干起来的可能。大厅最里侧，梁秉夫皱着眉头，低声向红提问了一些什么。</p>

  <p>“够了！”</p>

  <p>如同一颗露珠滴入水面，然后，便是嗡——的声音，在不断的升高，众人朝着大厅那边看去，一声黑色衣裙的陆红提单手放在桌子上，旁边的古朴宝剑像是活了一般的在颤动。众人几乎都停止了说话。</p>

  <p>“没有的事，不要乱说。不过林教主说得也对，打上一场可以解决的问题，何苦多绕圈子呢，毕竟有的时候，公理不在人心，是非皆在于实力。”最后这句话，其实是宁毅告诉她的，只是眼下说起来，格外显得冰冷，没人说话，她笑起来，“林教主，你的挑战，我接了。”</p>

  <p>“哈哈哈哈，这样多好，不过，没有的事，到底是指你们没有成亲的打算，还是你并非她的师父呢。哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈——”</p>

  <p>林宗吾的笑声震彻整片夜空，他背负双手，转身走向大厅外的院子，那步伐看似缓慢，却在举步间就走过了辛铁城等人的身边。</p>

  <p>“人生如苦海，肉身做皮筏，武学之道，如在黑夜中远行之漫漫长路，林某已许久未见同行之人。能在今夜与血菩萨这等高手一战，共证武学至高，真是快哉、快哉啊——”</p>

  <p>红提已执剑而起，她没有说话，只是在经过宁毅身边时，嘴角露出了微微的、甜美的笑容。那宽敞的院子中央，林宗吾站在一株与他等高的松树旁，背负双手，仰望夜空，众人只听到一声低叹：“好漂亮的星星啊……”</p>

  <p>辛铁城等人看着红提走过来，走过了他们的身边，心中一声低叹。而女子的身形，也在陡然间，开始加速了！</p>

  <p>由于之前的气氛与扰攘，此时的这场决斗，已经点起了火气，彼此之间，其实也没什么客套的余地。灯火摇曳之中，她跨过大厅，跨过门槛，身形在踏踏踏之中，只是几步之间便化为了一道黑色的残影，视野的那一头，林宗吾身上的宽大袍服在陡然间鼓舞起来，他反手一下，拔起了身边的松树，整个人就像是在陡然间膨胀了起来，踏踏两步，朝着陆红提迎了上来。</p>

  <p>“喝啊——”</p>

  <p>庞大的身形挥舞起那根苍松，转眼间，犹如佛家的金刚、明王现愤怒相！两人的身影陡然冲撞在一起！</p>

  <p>光芒明灭，威压与气劲如潮汐般的冲向大厅，剑光冲天飞舞，光芒陡然转暗的瞬间里，苍松飞上天空，泥土四溅，两人的身影都停在了冲撞的点上，林宗吾陡然挥拳！</p>

  <p>没有人料到，两名宗师的甫一开战，阵势会如此激烈。似辛铁城等人，还根本看不清发生的事情，古剑在割裂空气，林宗吾挥拳的声音犹如大海在咆哮，空气中便是砰砰轰轰的几下，如果按照一般的理解，这是在短距离内高速交手，硬桥硬马格挡的声势。</p>

  <p>古剑也随着交手的拳风，朝后方射向聚义大厅的房梁，似乎是被砸飞了。在场只有一部分人能够看清楚这一幕，但随后的一下，他们所有人都看清楚了。</p>

  <p>那是“轰”的一声巨响。</p>

  <p>空气中，林宗吾庞大的身形顿了一下，巨大的波纹随着他的袍服、身体、空中飞舞的针叶扩散开去，那比林宗吾矮了一个头，身形小了不止一倍的黑色身影，一脚踢在了林宗吾的身上。</p>

  <p>没几个人能够理解这一脚的力量，震动空气的巨大响声之后，林宗吾山一般的身形踏踏踏的往后方猛退，他似乎也被这一下给吓到了。而黑暗里的这边，红提已经籍着这一脚的反作用力，消失在原处。下一刻，她飞在天空中，整个身体都投向林宗吾所在的方向！</p>

  <p>整个情形，距离开战，仅仅是一次呼吸的时间。所有人都已瞪大眼睛，呀呲欲裂，没有人想到，会出现眼前这样的一幕。</p>

  <p>双方冲过去，林宗吾挥树猛砸，然后竟然是暴雨般的挥拳交手，松树飞舞，古剑飞舞，罡风呼啸铺开的瞬间，没有丝毫后退的女子一脚踢在了林宗吾的身上，而后她飞回房梁，拔剑、猛蹬，整个房梁都在动，而响在众人耳中的，只是疯狂交手的轰鸣。</p>

  <p>绿林之中的比武，力从地起，为求应变，高手出招通常都不会让自己身在半空中。但也有一部分极端的武学，会选择极端的打法。此时出现在众人眼前的，是江湖上非常大路却又无比行险的一招，鹰蛇生死搏！</p>

  <p>然而先前的一击，渗透力大得惊人，甚至空气中都打出了波纹。林宗吾后退之中，几乎还有点反应不过来，红提借力上梁，而后再拔剑飞跃，昏暗之中，剑光划开无数的针叶，在黑夜中割出一道波纹来！</p>

  <p>无论林宗吾觉得激怒红提是好事还是坏事，也无论这交手之中是她存心的蓄谋还是随机的应变。在这短短的片刻，众人已经能够明白女子被称为“血菩萨”的理由，而林宗吾，也将面临女子真正忿怒后那针砭肌肤、仿佛要斩尽一切的滔天杀意了——</p>

  <p>黑色衣裙的女子刷的投向敌人。</p>

  <p>开战仅仅一息。</p>

  <p>翔空、裂帛。</p>

  <p>见血！</p>

  <p>“吼……啊——”</p>

  <p>犹如暴虎冯河，林恶禅的拳劲，也排山倒海般的回击过来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>