<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三一四章 如你在跟 前世过门</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三一四章 如你在跟 前世过门</h3>

  <p></p>

  <p>巨响之后，随即而来的，自然是骚乱的声音，青苑的外侧邻街，这边看去，隐隐约约的火光闪动过来。云竹与急急忙忙穿好鞋袜的锦儿连忙赶过去，到得半途中时，便又有青苑中的少女过来传讯，却是那边街角过来，有辆马车的马惊了，狂奔一阵后脱了缰，车撞在墙上把青苑主楼旁边的院墙给撞塌了。</p>

  <p>“有伤着人吗？”</p>

  <p>“伤了几个，街边摆摊的几个人被伤到了，不过都不重，前面李管事已经叫大夫过来看了，让我过来跟两位姑娘说，不用担心。”</p>

  <p>竹记扩大之后，几栋楼中用人，是女多男少的局面。眼下在青苑管事的李兰原本出自青楼，后来被挖过来，长袖善舞又懂诗文，对于云竹锦儿的性格也熟悉。这时候听说没有出太大的事，云竹才放下心来：“没人伤得太重便好。”</p>

  <p>锦儿倒是笑道：“这下有热闹看了，楼上那些吵架的也该消停了吧。”</p>

  <p>青苑虽说是个雅致的地方，但文人才子三天五天的吵一回也是常事了，只能证明这边颇有人气，云竹笑着摇了摇头。却见那过来报信的少女说道：“楼上倒是之前便不吵了啊。”</p>

  <p>“哦？吵完啦？”</p>

  <p>“没有啊，好像是有个名气很大的书生上去了，然后他们就不吵了，有人过去打招呼……那人很年轻，我还问小玉姐他是谁呢，墙壁就被撞倒了……”</p>

  <p>“名气很大很年轻？以前来过吧？”</p>

  <p>“没有……应该没有……”</p>

  <p>那少女原本也是苦人家的孩子，于诗文之事没有涉猎的，自也认不出太多人，只是这时听她这样说，锦儿倒是陡然间皱了皱眉，想到些什么，看了旁边的云竹一眼，云竹的神情上倒看不出什么，只是动作微微一滞。锦儿便回头问道：“那他……是叫做宁什么或者什么什么恒吗？”</p>

  <p>这毕竟让人感觉有些巧合，她也不知道自己心中的想法是什么，那少女有些迟疑：“好像……不是啊……又好像是……小玉姐没跟我说……”</p>

  <p>“那他长得怎么样，是不是……像这么高……样子看起来很……很沉稳的……”锦儿比划一阵，问那少女，少女便颇为为难起来，云竹看了她一眼，道：“去看看吧。”锦儿才放过那少女，两人步履稍快地朝前方庭院过去。临近青苑前方的主楼时，这边已经热闹一片了，旁边小院的墙壁被马车撞破，青苑中的下人们正在那名叫李兰的管事指挥下进行清理，火把燃成一片，楼上楼下的文人书生们指指点点地看热闹。云竹与锦儿在院落里瞧了瞧，随后朝二楼正厅那边上去，只是粗略看看，却并未看见希望见到的那道人影。</p>

  <p>青苑之中，大部分时间讲究的是一个雅致，但方才正厅两拨书生吵闹起来，后来又有院墙被撞破的事情，这边的人就多了起来，偶尔也有人过来与云竹、锦儿打个招呼，献个殷勤什么的。云竹有时笑着回应，但颇为勉强，应付之情溢于言表，锦儿看了，便有些迟疑地说道：“云竹姐，没那么快的吧……”</p>

  <p>“其实也差不多了啊……”云竹心不在焉，目光在楼上楼下的人影中搜寻，口中倒是如此回答着。</p>

  <p>不一会儿那李兰上来了，问起她方才的事情，李兰道：“确实是第一次过来，不过两位姑娘之前也是见过的啊。”原来方才过来的，却是一位名叫王湘真的年轻才子，他是从外地过来，最近一年间才在江宁声名鹊起的。</p>

  <p>才子这东西更新换代其实颇为迅速，特别是在江宁这片地方，真正有才学的，每年都会往京城赶。李频曹冠去当官了，顾燕桢失踪后便没了音讯，宁毅骤然冒起又去了杭州，他的几首诗词称得上以力证道，但成名途径就有些剑走偏锋，江宁文坛对他的感觉是复杂的，如今的江宁，最为人称道的也就换了几人。王湘真在这半年多的诗会中好诗好词频出，虽然之前没有来过青苑，但在明月楼那边见过锦儿两次，与云竹也见过一次，生意既然要做，这类事情就总是免不了了。</p>

  <p>问完这些，云竹微微有些失望，锦儿也松了口气，心中不知是失望或是高兴。那王湘真随后也过来了，拱手与云竹、锦儿打了招呼。这人二十出头，唇红齿白长得俊逸，方才楼上争吵的两拨人倒是没有名气太大的，他如今在江宁已是一流，上来之后，众人便不好再吵，对这样的效果，王湘真也是颇为得意的。</p>

  <p>如今在江宁，唯有宁毅在年初被康贤等人誉为“人间词少”，意思是他写了词之后，令这世间敢写词的人都少了。王湘真感觉自己其实是要高出一筹的，可惜那宁立恒或许是死在杭州乱军之中了，不能当场比试一番，颇为遗憾。而且对方死了，自己就得给死人面子，这家伙胜之不武，实在可恨。</p>

  <p>如今能够操持竹记几处地方的云竹跟锦儿是因为公主府在背后撑腰，产业不算大，但在许多人的眼中口中，这两名原本身在风尘后来又从良的美丽女子身份就有些超然。她们不用应酬敷衍许多人，平日神神秘秘的，自然是因为背后靠山已经高到一个层次。与王湘真一个圈子的文人才子在谈论花魁时偶尔也会谈起这竹记，言道若能做到这两人的入幕之宾才真有本事。</p>

  <p>有的人会顾忌两人背后到底有着怎样的权贵人物，但八字没有一撇，自然也不用想太多。王湘真对两人也算是颇为倾慕的。此时见了，相当有礼地想要邀请两人针对诗词聊上一番。只是云竹心不在焉，此时只是敷衍地虚应了几句，锦儿也是勉强笑了笑，心思放在安慰云竹姐的事情上。王湘真二十出头，泡妞全凭倒贴，其实这年头的才子多半如此，有了文采，风流便多半是女子贴上来的，他绞尽脑汁想要展现自己的才华，对方无心理会，又不是欲擒故纵的手法，一颗心倒愈发痒了起来，觉得这两名女子果然很有魅力。</p>

  <p>若是没抱希望，失望原本也不会这么深，此时未见到原本以为能见着的人，这个夜晚忽然就变得索然无味起来。云竹本想就此离去，但下方在青苑外街道边摆摊的两户人家境况都不怎么好，她想起自己窘迫的那段时间，让李兰多这被波及到的两家处理善后，又叮嘱了几句墙壁重修的事情。</p>

  <p>上方有人颂诗，抬头看看正是那王湘真，摇着扇子站在栏杆边与友人高谈阔论，于是又有佳作，橘黄的灯光之中，显得丰神俊秀，孔雀开屏也似。云竹朝那边看时，他也正往这边望过来，一拱手，笑着点了点头，极为有礼，云竹也下意识地低头一点，算是习惯性目光交错时的回礼。</p>

  <p>不知道他们怎么会有这么多诗性的，这个时候也在吟诗……这想法浅浅的从心头掠过，想起宁毅，若他在这里看热闹，说不定会有两句开玩笑的打油诗，想必是颇为有趣的，这些人太认真，便让人觉得奇怪了。</p>

  <p>她想着这些的时候，那王湘真在楼上倒有几分得意：她看到我了，听到我作诗了，刚才那眼神，看来是有些害羞……如此想着，摇着扇子继续与身边的人高谈阔论，声音刻意地抬高了几分，目光密切关注着下方，然而云竹与李兰交代了几句，随后又跟元锦儿说着话转身离去了，直到那身影消失，也没有再回过头来。</p>

  <p>看来真是挺害羞的，她微微侧着身子离开时的背影，可不是在聚精会神地听着这边的动静和说话么。他如此想着，觉得看穿了女子的心理，又想她们待会或许还会出来，便继续跟旁人议论起诗词来，这天晚上在青苑留到了深夜。</p>

  <p>过不多时云竹与锦儿便乘了马车从侧门出去了，驾车的是喜欢男扮女装的锦儿。当然，男装模式的她通常都是自称元宝儿。大多数情况下担任车夫和护卫工作的该是丫鬟胡桃的丈夫二牛，但元锦儿喜欢自己驾车玩，后来康贤那边又派了人在暗中保护她们两人，许多情况下二牛就被安排去做其它的事情了。</p>

  <p>此时夜色渐深，马车驶过灯火迷蒙的街道，沿着秦淮河朝城郊驶去。偶尔有亮着灯火的楼船从水上与她们擦肩驶过，路上偶有行人，或提着灯笼，或挑着担子，斑斑点点萤火般的光芒。微风徐来，卷起柳絮花香，凉爽而清闲的感觉。马车驶得不快，云竹倚在一侧，目光有些迷离缱绻地在想事情，锦儿不时看看她，道：“那我们明天去找驸马爷爷吧……”</p>

  <p>“你也不用老想着他啊。”</p>

  <p>“你刚刚才亲了我的……”</p>

  <p>云竹便抿着嘴朝她笑笑，过去抱了抱她，两人的脸颊贴在一起，锦儿嘿嘿笑得眼睛眯起来，随后扭过头在云竹脸上“啵”了一下，道：“亲到了……”云竹皱眉抿嘴，随后便去捏她的脸，挠她痒痒，女扮男装的两人在车上小小地打闹起来。此时路上行人渐少，见到前方有人来时，两人才又收敛起来。橘红色的小灯笼在车上微微摇晃着。</p>

  <p>“被我亲到了就是我的人了，就算宁立恒再过来，也抢不走了……”锦儿自顾自地得意宣告。</p>

  <p>云竹坐在车沿边，抱着双膝，笑着看她，过得一阵，过去轻声说道：“我是你姐姐啊，亲一亲也没什么。”</p>

  <p>“是、我、的、人！”元锦儿鼓着腮帮，瞪她。</p>

  <p>云竹却只是笑着，背靠在锦儿肩膀上，将双腿在车辕上放直了，轻声道：“我是立恒的人啊……”</p>

  <p>锦儿有点恨铁不成钢：“哪有你这样不害臊的！”</p>

  <p>“没有不害臊啊，聂云竹是宁立恒的人，是元锦儿的姐姐……”她轻声重复，这轻柔的话语散在春夜暖意微醺的风里，随后又有轻声的笑语，“也是元宝儿的姐姐。”</p>

  <p>锦儿郁闷了好一阵：“哼，我元宝儿今晚就教你……耶？”</p>

  <p>她想要发些狠话，但随即，微微的愣住了，此时已经接近他们居住的小楼那边，视野前方没多少灯火，道路也显得黑暗，倒是在那边的路旁，一辆马车停在了河边的黑暗里，车上只有一只灯笼在亮着光，那光芒漾开，一道背影就在光暗渐渐变得模糊的河边站着，是个书生，秦淮河水在黑夜中流向远方。</p>

  <p>马车下意识地放缓了速度，这样的夜里，自然也看不清前方那人到底是不是认识的，他们已有近一年未见了，是熟悉、是陌生也说不清楚。锦儿朝那边望过去，云竹也安静地看着，今晚已经弄错了一次，她们也没法再确定些什么了。心中泛起难言的情绪，这样的夜里，到底是谁会呆在这路边呢，那灯笼上，像是有个苏字，但隔得远，看不清楚。有一辆马车从道路那头驶过来，光芒波及到那车、那人，随后遮挡了双方的视线，再从她们身边侧身而过，逐渐远离，那边那人似乎是回头看了一眼，但主要还是朝着视野尽头小楼的方向望了望，就又站在河边，自得其乐的不知道在干嘛了。</p>

  <p>锦儿下意识地将马车停了下来，看了看云竹，云竹也看了看她。过得片刻，两人下了马车，提着小灯笼朝那边过去。距离渐进，那边穿着书生服的男子手中折了一根柳枝，正垂在水里，像是钓鱼一般，偏头看了看远处的小楼，口中像是在哼着曲子。</p>

  <p>夜风将那曲调隐隐约约地传过来，道路这边的云竹能够听懂那含含糊糊的歌词。由于是随意轻哼，歌词也被打乱了。</p>

  <p>“繁华声遁入空门折煞了世人，梦偏冷当当当当情债又几本，如你默认、生死苦等，哼哼哼又一圈的年轮……浮屠塔断了几层断了谁的魂，痛直奔一盏残灯倾塌的山门……如你在跟，前世过门，染着红尘跟随我……嗯嗯一生……”</p>

  <p>仿佛是感觉到了山门，他朝这边回过头来，看到了停在远处的马车，然后转身，看到了道路对面提着小灯笼的两名女子，宁毅笑了笑：“我回来了。”</p>

  <p>那不知是怎样的温暖，从身体上蔓延而来，云竹笑了起来，一时间还没找到想说的话，锦儿已经愣了半晌，一股令人战栗的酥麻感从尾椎涌上来，笼罩了全身，此后很长的一段时间里，她都难以说清那感觉到底要如何归纳。但在这一刻，感到呼吸艰难的少女神使鬼差地拉住了云竹的手，四周没有旁人，她下意识地喊了出来。</p>

  <p>“我……云竹姐……云竹姐今天亲过我了！”</p>

  <p>嗯，她斟酌了两个主语，随后就是这样喊出来的。随后就连她自己也被吓到了。</p>

  <p>************</p>

  <p>以为凌晨就能搞定，不如预期。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>