<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五一八章 龙抬头</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五一八章 龙抬头</h3>

  <p></p>

  <p>热热闹闹的年关终于过去了，立春以后，相府之中的事情又再度的忙碌起来。</p>

  <p>春天，新一年的开始，万物生发的季节，对于相府中的人来说，需要忙碌的，尚有过去一年的陈结。赈灾的事情未完，如今天南地北仍旧淹没在一片白雪之中，该做的事情都已经尽力，剩下的，仍然是看各地官员的自由发挥。</p>

  <p>随着雪渐消融，各地汇总过来的数据，并不能让人感到乐观和开心。但对于相府中的其它人来说，在制定新一年的计划和目标时，仍旧投入了相当大的热情。这毕竟是做实事的态度，过去的业已过去，总不至于沉湎于反省之中便不再做事了。</p>

  <p>最近这段时间，对于宁毅来说，是一段相对复杂而又处于凝滞状态的时光。一方面，过年过节，与家人相处，跟尧祖年、纪坤、闻人不二、王家的众人互相拜访，忙碌之中，总是笑容居多的。相府之中的各种筹划展望对他而言也是驾轻就熟，至少在各种数字秩序上的东西，相府之中还没什么人能够比过他。而另一方面，他在间歇之中，思考着接下来的事情，却稍稍的有些拿不定主意。</p>

  <p>张觉的死，对于相府中的众人来说，是一个沉重的打击，但也只是沉重而已。他们并不能对宁毅心中的想法感同身受，而宁毅也不可能说，他觉得武朝将亡，因为组成这个结果的逻辑还是不够的。在众人看来，既然张觉死了，接下来，北地的投入就会变得更加关键，无论如何，剩下的架子咱们还是得撑起来——这自是正理。包括秦嗣源在内，短暂的消沉之后，也就恢复了繁忙的公事状态，没有让沮丧的情绪影响他太多。</p>

  <p>宁毅对于这件事的结果也是不确定的，可以做的事还有很多，但对他来说，更麻烦的并非这种心情。而是作为一个现代人，他曾经又站上过那样的位置，对于某些事情、某些愚蠢的容忍有限。但是那种“宁在一思进，莫在一思停”的疯狂进取念头，对他而言，又已经变得遥远了。</p>

  <p>摆在他面前的，有着不同的分岔路，他还没能看得清楚。或者说还未有一个契机或动力，促使他做下决定来。</p>

  <p>相府之中，除了一天一天的公事外，能让大家比较兴奋的，大概是秦嗣源注解的那些书了。理学的雏形引起了尧祖年等人极大的兴趣，觉明和尚回来之后，也将之视若瑰宝。对于宁毅来说，也能明白那确实是一件瑰宝，但他对这书的感觉，与旁人又有不同了。</p>

  <p>宁毅毕竟是明白此后理学乃至众多学问发展的大概道路的，对于秦嗣源拿出这套理学的东西来，宁毅的心中有着尊敬。如果有可能，宁毅希望它能够留存下去，在人们的思想碰撞中不断的发展。但宁毅并没有研究的想法，学术研究，他没这个心情了，至于引申而出的规章制度，宁毅本身受到现代管理学影响太多，也受到许多现代自由主义的影响。宁毅愿意保护它，但若是研究它发扬它，那就免了。</p>

  <p>在他心中对人、对社会的期待与理学的期待有着一定的差异，这差异与理学的分歧未必有多大——世界上所有的哲学，其实都是有其共通之处的——即便在后世，宁毅认为新社会哲学的出现也应该基于理学心学这些儒家学问，变化可以有，甚至可以很大，但推翻则纯属愚蠢。</p>

  <p>由于并非这类学术研究者，再加上本身三观已经稳定。归根结底，宁毅对此也只是欣赏，且佩服一位老人对社会反省和探究的智慧，但引申研究，他便并不参与了。</p>

  <p>契机出现在这一年的二月，在它出现时，宁毅是无论如何想不到，会有这样的一条消息，出现在眼前的。</p>

  <p>**************</p>

  <p>二月二，第五一八章 龙抬头。</p>

  <p>京城之中，雪渐消融，万物都开始抽出嫩芽了。最近这段时间，由各地汇总起来的、大量灾区人员死亡的数据令人感到意志消沉，原本预期最佳状况饿死人数是在五万左右，剔除各地冻死的，如今就已经超标了——纵然此时各地的统计都还模糊，但这一结论，仍旧可以得出来。尤其是林趋庭死后的荆湖南路，只此一路，可以归于饿死范畴的灾民，就超过一万八千人以上。</p>

  <p>但是若参考以往荒年的数据，对比此次饥荒的规模和严重程度，整个赈灾，又可以说是前所未有的成功的。只是这成功，也有些让人感到沉默。</p>

  <p>闻人不二知道宁毅最近的心情并不是很好，他似乎在想着公务以外的某些事情，有些时候，会表现得心不在焉。最初他以为对方的消沉是因为赈灾，但宁毅对于赈灾结果未达理想状态表现得很淡然：</p>

  <p>“最理想的结果，当然是要在所有事情都到位的时候才能达到，林大人死后，就明白这件事情没可能达到预期了，而且……灾这种东西，我也是第一次赈，所有的预估，虽然有数据，大多数也是想当然……总之，也是尽力了吧。”</p>

  <p>宁毅会这样说着将一些令人沮丧的数字扔进抽屉里，只是面上的漠然与冰冷，又让人觉得他似乎在动着其它的念头。也就是在二月二这天上午，他走过宁毅办公的书房时，看见宁毅背靠着书桌站在那里，不知道在想些什么，过了小半个时辰再过去时，宁毅仍旧那样站着，背对门外，两只手放在桌沿上。闻人不二于是走进去：“立恒，想什么呢？”</p>

  <p>宁毅回过头来看他，目光之中蕴着的是仿佛陌生人一般的审慎。就像是在看着什么……并不现实的东西。那种眼神谈不上友好，闻人不二认识的宁毅，一贯沉着、风趣又富有决断力，从未见到宁毅眼中出现这样的神色。宁毅偏着头看了他一会儿，伸出一只手，点了点他，随后，才渐渐露出一个笑容，从手边抓了一张纸，拍在桌面上：“你，看看这个。”</p>

  <p>那是一份由密侦司从北方传来的情报，闻人不二拿着看了一下，那是关于原本辽国将领耶律大石死讯的一则情报，闻人不二已经看过：“怎么了？”</p>

  <p>宁毅坐会椅子上，没有说话，闻人不二便再看一遍：“我知道耶律大石也是一代人杰，不过他离开之后，带的人手毕竟不多……这个乞颜部，在草原上崛起也有些时日了，呃……立恒难不成想要扶持这个……孛儿只斤*铁木真再与金人打擂台？这倒不失为一个想法……”</p>

  <p>宁毅看着他，过了片刻，却是笑了出来：“养虎为患……养一只老虎也就够了……这只怎么能养。呃，我……我想到一些其他事，没事，想清楚以后再跟你说。这个……先给我吧。”</p>

  <p>闻人不二将那情报给他：“真没事？”</p>

  <p>“没事。”宁毅没什么诚意地回答了一句，闻人不二离开房间，稍微等了等，听到里面宁毅的声音像是在低喃：“他妈的……怎么会有这种事情……这是假的吧……他妈的，开玩笑……这也太乱来了……”</p>

  <p>闻人不二翻了个白眼，偏偏头，疑惑地走掉了。</p>

  <p>房间之中，宁毅端坐在椅子上，看着那份情报，然后将情报直接立起来，摆在眼前的桌上。他的表情先是有些虚幻的好笑，感觉上，简直这个世界都像是谁开的一个恶劣玩笑，但渐渐的，他的目光开始变得凶戾和严肃了，眉头逐渐蹙起来。</p>

  <p>孛儿只斤。铁木真！</p>

  <p>成吉思汗……</p>

  <p>这是一个比完颜阿骨打更让人感到凶戾百倍的名字，闻人不二说扶持他……在曾经的历史上，这一个名字带领着草原上的蒙古人东征西掠，抹平整个汉人半途，巨大帝国的疆域远至欧洲，将欧洲人打得留下心理阴影直到二十世纪都称东方人为“黄祸”。而这从一开始就不是什么中国人的荣耀，对于那个年代来说，蒙古人对宋朝的入侵，是一场摆明车马、堂堂正正且摧枯拉朽般的侵略，比之后来日本人侵华都更加彻底，后世说蒙古人自古以来是中华民族的一部分，不过是他们被儒文化同化后大家才找到的往自己脸上贴金的方式……扶持……</p>

  <p>他对着那个名字看了许久——不知道有多久——面上的神情才逐渐地变得安静、淡漠，他将双手按在膝盖上，某一刻，目光之中又露出了如野兽噬人前一刻时才有的嗜血与凶戾来，那神情在他的眼中一闪即逝，他伸手打开抽屉，将放在抽屉上层的一叠纸张拿出来，顺手撕了，扔进旁边装垃圾的木篓里。</p>

  <p>那是他最近对竹记的一些调整规划，可……终究是太浅了。</p>

  <p>站起身来，他的手指在桌面上缓缓的敲打了几下，随后吸了一口气，将情报收回抽屉。走出门外时，是下午的阳光，走出院子时，有人跟他打了个招呼，他露出微笑，拍了拍对方的肩膀，但脚步没有停下：“我先回去了。”</p>

  <p>到了相府侧院，乘上马车，车帘放下时，将他沉思的面孔掩在了一片昏暗里。</p>

  <p>车队离开了相府，一路前行。不知什么时候，车队陡然停了下来，街道之上，喊杀声骤起，有人在吼：“除掉心魔。”</p>

  <p>“杀了这魔头——”</p>

  <p>“他在哪里——”</p>

  <p>风微微的抚开帘子，刺客与护卫们的交锋已经开始。宁毅在车厢里沉思着这有些荒谬又有些严重的事实，手指敲打着一侧的座椅。直到某一刻，两根钩爪陡然勾上对面的车厢，轰的一下，车壁与车顶都被拉开，他坐在那儿，才看到了前方道路上的景象。</p>

  <p>有人喊：“当心——”</p>

  <p>有什么东西，在视野的前方射来，宁毅看着那光点，没有闪避，一根弩矢夺的一下射进他脑袋一侧的车壁内。前方一名大汉虎吼而来。</p>

  <p>京城爆发的，针对宁毅的江湖刺杀，已经不是第一次了，这次过来的也是一批江湖上颇有名气的高手，直接冲上来的这人乃是号称岭南一霸的朴天翁，他一拳哄下，声如虎吼。心魔恶名在这一段时间传遍绿林，令得他不敢托大小觑。而在他的前方，那目光冷漠的书生已经迎了上来，一记豪拳，直轰面门。</p>

  <p>血洒长空，夹着骨碎的声音，运到极致的破六道内力发出犹如雷霆般的爆响，那朴天翁整个身躯都朝着后方飞了出去，跌出丈余，还在不断翻滚。厮杀之中，气势沉稳而神情冷漠的魔头已经走下马车，朝着朴天翁那边过去，不远处有人飞奔而来，那是一名四十多岁的绿林女侠，八步赶蝉飞快地冲过了护卫的封锁，下一刻，魔头的左手朝着侧面稍微抬了抬。砰的一声巨响夹杂着火焰，滚滚的铁砂朝她的小腹直冲而入，将她整个人在空中停住、跌落，血肉横飞。</p>

  <p>魔头开枪，脚步却没有半点停歇，右手之中却是抽出了造型奇特的军刀来。朴天翁从地上爬起，后退着，他挥起一把在地上捡起来的钢刀，朝着对方递出两刀，但对方几乎一步不停，霸刀刀法将对方的刀锋砸开，第二刀便斩了他的手腕，跨步第三刀劈在他的肩膀上，第四道劈上他的额头，噗噗噗噗的几声，他的胸口、小腹、大腿随着后退不断飞出鲜血，直到倒在地下，鲜血肆流的眼眶中，他看到那冷漠的眼神居高临下地望着他，左手之上的短枪换了一把，枪口对着他，大大的圆形黑洞。</p>

  <p>“灾都快赈完了，你们还不消停……”</p>

  <p>又是砰的一声，有什么东西像西瓜一样的爆开。</p>

  <p>祝彪端着长枪靠到了旁边来，有些惊讶：“虽然……知道你有两下子……怎么忽然好像厉害了很多？”</p>

  <p>“想到一些事情，没什么顾忌了，人当然就厉害了……”</p>

  <p>“是吗？”祝彪眨着眼睛，“你以前就没什么顾忌啊。”</p>

  <p>“反正我就快天下无敌了，你知道就好，不要乱传……”宁毅笑了起来，随后变得有些疲惫，“我想快点……回家看看。”</p>

  <p>****************</p>

  <p>一路回到家中，马车进了院子时，身上的血腥气还未消去，宁毅站在后院看了看，院子里的桌椅、房子、树、围墙，想了想，才举步进去，侧院之中，小婵与宁曦蹦蹦跳跳的过来了，大概看到了他身上的血渍，有些担心，正要检查，她与宁曦都被宁毅抱住了。如此持续片刻，小婵还以为宁毅受了伤：“相公，你怎么了、怎么了……让我看看啊……”孩子却对父亲身上的血腥气有些不习惯，别开脑袋道：“爹爹、臭、臭……”宁毅笑着往他脸上贴去。</p>

  <p>“没事。”他将小婵搂得更紧了些，让她的脑袋搁在自己的肩膀上，过了好一阵，才道：“小婵，记不记得我们第一次见面……就是我被板砖砸了，刚醒的那时候，我是什么样子的？”</p>

  <p>“记不清了。”小婵回答，随后又道，“其实……相公那时候有点凶，姑爷……受了伤，还想出去，然后凶我了……我有点怕呢。”</p>

  <p>“呵呵。”宁毅拍拍她，“放心，我没事。只是……想到一些事情。”</p>

  <p>放开疑惑的小婵与哭丧着脸的儿子，宁毅朝里面走去，卧室之中，檀儿正在桌边写着什么东西，眼见宁毅进来，身上还有血渍，赶紧迎上来了：“相公……”话还没说完，也被宁毅抱起来，朝着里面走去，最终压在了床上。宁毅趴在她的身上，将她吓了一大跳：“相公你怎么了？你怎么了……”她以为宁毅背后受了伤，扒拉着想看。宁毅双手捧着她的脸，一面盯着一面笑道：“没事。你别动。”</p>

  <p>“呃……你……你受伤……”</p>

  <p>四目相对，檀儿还有些慌张，但逐渐的变成了迷惑。宁毅看了她一会儿，再伸手去触摸她的眼睛、鼻子、嘴唇，然后将脑袋搁在她的颈项间嗅了一阵。</p>

  <p>“相公、怎么了啊……”檀儿轻声询问。</p>

  <p>“是遇上点事情。”宁毅仍旧趴着，“回来的路上遇上刺杀，不过主要不是这个……”</p>

  <p>“那些家伙，为了赈灾的事情吧……我听说了……”</p>

  <p>“也不是。”宁毅沉默片刻，“呐，檀儿，如果……就在这个月，我把云竹娶进门来……还有锦儿，你……”</p>

  <p>他有些犹豫，檀儿倒是轻声笑了起来，“你总算做决定了。大家都在等着了吧……”这是她故作豁达的笑，但心理准备，确实已经做了好久了，倒也不至于太过吃味。</p>

  <p>“另外，这边事情定下之后，我要抽空去一趟吕梁山。”</p>

  <p>檀儿这才皱起眉头来，片刻之后，神情复杂，艰难地用手打了他一下：“你也不怕……身子垮了……”</p>

  <p>“哈哈哈哈……不是那回事。”宁毅笑了一阵，道，“娟儿，找人替我弄点热水来，我要洗一下……身上有血。”</p>

  <p>门外传来听墙角的娟儿怯生生的应答：“哦。”然后跑走了。</p>

  <p>宁毅坐起身来，脱去束缚的檀儿这才能整理一下衣服，她疑惑地看着宁毅。她也明白宁毅的性格，必然是遇上了什么儿女私情之外的事情，才会出现这样的反常。</p>

  <p>宁毅想了想：“我以前……总是有点排斥做长线的事情……”</p>

  <p>“……呃？”檀儿并不理解。</p>

  <p>“那是因为，总想到做到一定程度，抽身走掉。”他叹了口气，“但现在看来，有些事情，没什么退路。毕竟……这么荒谬的事情……”</p>

  <p>“我、我不明白。”</p>

  <p>宁毅没有再回答，抓起她的手拍了拍，然后又拍了拍，朝她一笑，笑容之中，已经变得温暖而和煦：“总之，你得陪我一起走。”</p>

  <p>檀儿看着他：“我们……本就是夫妻啊。”</p>

  <p>疑惑却又有几分心照的目光当中，有些事情，就此敲定了。这个时候，阳光正从敞开的房门外，斜斜的照射进来，空气中有着春日独有的微寒……</p>

  <p>二月，初二。</p>

  <p>****************</p>

  <p>清明。</p>

  <p>李频走上太原城外的山坡，望着野外的累累坟冢，与那些给亲人吊唁时燃起的烟。</p>

  <p>另一处的树林边缘，名叫成舟海的男子穿着青色长袍，在草地上跪下，对着他所选择的方向，对着那些在这次饥荒中死去的人，俯身三拜。陪伴在他身边的，只有春天的冷意，没有见证者。</p>

  <p>码头边，师师随着难返的大船，踏上行程了。望着远处的城池、滩涂、码头，她的眼睛里流下泪水来。在这个冬天，她感受到了往日里未曾有过的感情，死去的人们，那些……她们拼了命不想他们死去，却仍旧死去了的人们，留在了这片土地上。</p>

  <p>接下来将是春荒，小规模的灾荒仍在继续，它将持续到新一年的粮食终于迎来收获，而在这期间，还会陆陆续续地死人，但雪融冰消之后，朝廷持续的赈灾施粥已经没有道路上的阻碍了。粮价维持在八两一石，不再涨，但依然是平日里的三倍。</p>

  <p>她不得不回去了。</p>

  <p>留下来，更多的也只有无奈而已。</p>

  <p>她很想回去，跟一些人诉说她的见闻。</p>

  <p>风吹动了船上的她的头发。</p>

  <p>每一年里，那风从春天里吹起，至夏、至秋、至冬，周而复始，从不停歇。它吹走了时光，吹老了年轮，吹着少年走向成熟，吹着成年走向衰老，然后吹着老人们不得不留下他们智慧的种子，希望传给下一代的孩童。人们如此的在大地上生活、作息、传承。</p>

  <p>这又是新的一年了，人们在春风里，感受着新一年的歌舞升平，朝堂之中，一群群的人意气风发，筹划远图，北方依旧是战乱、不停的战乱，在那烽烟之中，交替着兴盛的骄阳与不祥的余晖。</p>

  <p>这是武朝景翰十二年的春天。</p>

  <p>天下太平。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>