<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三八五章 指责、疑惑</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三八五章 指责、疑惑</h3>

  <p></p>

  <p>和风习习，下人端上的冰镇红豆羹带来丝丝沁人心脾的凉爽，诗会气氛倒是愈发热烈起来，在场都是文人才子，识得诗词优劣，彼此手中也都有一两首好的作品备着，这时候一一的拿出来，品评比较。先前的几篇作品中，方文扬已经写了一首颇为出风头的，但随后于少元一曲新词出来，“谁挽汨罗千丈雪”，众人都觉得又高了一筹，足可成为能流传百年的佳作。</p>

  <p>汴梁城中，每一年里，都是会有几首这样的作品出现的，当然，有的是因为气氛到了，捧将起来，有的则也是因为那词作确实上佳。于少元最近在京城之中风头连连，但名气还是比不过左锡良、方文扬这些已经出名好几年的大才子的，但正值春风得意之际，真有时来天地协同力之感，这妙手偶得的新词放在谁眼中都是赞叹连连，姬晚晴那边笑着将词作清唱出来，心中却有几分懊恼，这词作比他先前给自己的端午词还好，怎能就这样当场拿出来，若是收着，说不定明天就能拿来与李师师打擂台上。</p>

  <p>汴梁一地，如今名气最高的几名词人中，真正厉害的还是周邦彦，不过周美成如今再入仕途，写词一项上，也只有与他私交颇深的李师师能够拿得到了。若是他发挥良好，给李师师的乃是一首佳作，自己这边或许拿于少元的这首词，就能扛得住。</p>

  <p>心中想是这样想，但既然已经拿出来，眼下就已经没有办法。于少元对自己的词作也是颇为得意，意气风发地跟众人谦虚一番，偶尔与姬晚晴眉目传情，余光之中更多看向的还是李师师。他这边得意，那边方文扬就未免有几分失落。但整个诗会注意的焦点，终究还是在这几位才子的身上。宁毅等人落了座，很快的也就在这种不被注意的气氛里找到了自己的归属，其乐融融地参与起来。</p>

  <p>“拜见陆师，弟子于和中，两年前曾在岳山草庐听陆师讲《孟子》，受益匪浅。今日再见，请受弟子一拜……”</p>

  <p>从侧面穿过人群，于和中去到前方，倒是找到了曾经听过课的一位老师。这前方几位学识渊博者中，五位的名气是最大的。如今隽文社的“墨公”秦墨文，薛公远；因注解《孟子》而赫赫有名的陆明方；四处办学，弟子满天下的潘宏达；还有学识渊博，在国子监任司业的大学士严令中。于和中曾听过陆明方讲课，陆明方虽然不记得他，但此时自然也笑着好言以待，随后又象征性地问问他的学业、如今的成就，鼓励一番再着他到附近坐下。</p>

  <p>这类诗会便是如此了，畅谈交友，随意抒发。彼此学问有高有低，也不会有多少人真的咄咄相逼。于和中的学问是不及在场这些人的，但平心而论，纵然有时候被别人看起来像是沾了师师的光，但大部分的情况下，他还是喜欢参与这类聚会的，只要不出太多节外生枝的事情，置身其间，他也油然产生一种身为大文人、大才子，在过着这样交友天下、精彩纷呈的生活的感觉。即便不能拿出几首惊世骇俗的作品，参与聚会回去，与户部衙门里与他同级的刀笔小吏叙说一番，也是极有面子的。</p>

  <p>先前还有些警惕姬晚晴那边是不是会跟师师这边起冲突，现在看来气氛和睦，倒也不像了。转过头去，陈思丰正在那头与几个认识的人说话打招呼，长廊尾端，宁毅也正在与身旁的人言笑作谈，看来也已经融入气氛当中，未被多少人注视。师师到了前方，在众人的谈笑间看过了于少元的新词，投以讶异的目光后，也不免为方文扬等人的诗词作品赞上几句。寻常且欢乐的诗会情景。</p>

  <p>如果一切就这样进行下去，想必在日后不短的一段时间里，这次的诗会也会传为一时佳话。这时候，于和中、陈思丰多少都已经放松了心中的警惕，师师心中稍稍有些奇怪，但一时半会，也想不出会发生怎样的事。诗会的参与者中，大部分还是纯为聚会而来的，享受着这端午节前凉爽难得的上午时光，看着于少元等人的意气风发，偶尔也笑着插上几句，颇为开心。至于一些怀了看戏看热闹的心思而来的富贵子弟，首先也是在享受着诗会的气氛。</p>

  <p>人群之中，坐在宁毅身边的，是一位名叫郑恺清的年轻人，在家乡薄有才名，到京城也有两三年的时间，于这个圈子熟了，混出些名堂来，纵然还不到于少元方文扬这等名声，但诗会有人请，便是地位。原本倒只是因为身边人乃是李师师的好友，招呼一二，聊得几句之后，倒是发现对方言辞得体、大方，气度也颇为不错，便开口谈笑几句，偶有诗稿传来，也互相品评一番。</p>

  <p>如此过得一阵子，郑恺清稍微离开，再回来时，正要坐下与对方说上几句有趣的事情，听得侧前方有人道：“这位可是江宁的宁立恒么？”</p>

  <p>郑恺清见那人朝这边望来，还不太清楚发生了什么事，那人又补充道：“师师的那位朋友，莫非就是江宁‘一夜鱼龙舞’的宁立恒？”</p>

  <p>郑恺清对于那“一夜鱼龙舞”“明月几时有”也是听过的，这时候只见身旁那人站起来，拱手笑了笑：“嗯，正是区区……”一时之间，他心中也不由得产生了诗会卧虎藏龙之感。</p>

  <p>对于宁毅的几首词，虽然拿出来便能力压全场，但没经过时间的沉淀与升华，还不能到达一报名就能令所有人高山仰止的地步。哪怕青楼有唱，风靡一时，放在这边，名气也不可能到达周邦彦那种多年经营的高度。不多时，众人将那几首词再拿出来，又有人说起宁毅是“江宁第一才子”的身份，给人的感觉，顶多也就是忽然发生这边还坐了个或许能与于少元、方文扬相提并论的大人物，但几句言谈之间，宁毅言辞谦虚、举止有礼，令不少人生出好感，也以为他暂时不欲出风头或是还没有好作品，也就只是稍作注意，不可能因为几首已经有年月的好词就将全部的注意力都放到这边来。</p>

  <p>但就算如此，这位“师师的旧友”，多少也已经得到了注视。旁边的郑恺清便仔细注意了一下宁毅，期待着这边会不会有什么好作品出现，只是随后有好友唤他过去看一首诗词，他过去之后，在人群中，隐约便听得有人在说：“那家伙不过沽名钓誉之辈……”诗会有圈子，旁人对他却不设防，他稍稍注意了一下，只听得那是有一小部分人在说的，那宁立恒名气有水分的问题。</p>

  <p>“听传言说是一和尚吟的，他拿去换了名声……”</p>

  <p>“不是道士么……”</p>

  <p>“江宁那边，早已被人揭穿了……”</p>

  <p>“看他，这一年可是一点诗词都没有出来，谁听说过他的新词么……”</p>

  <p>“江宁第一才子，是曹冠吧……这个听说只是他自称宣扬的……”</p>

  <p>汴梁一地聚天下英才，江宁虽然是大城，但说起什么“江宁第一才子”，在“天下”的范畴里，又不算什么了，众人产生不了什么敬畏，此时质疑一下，各种说法都有。郑恺清听了一些，回头看去，有些疑惑：那个宁立恒，莫非真是个沽名钓誉的骗子？</p>

  <p>一个这样的诗会上，出现一个人是李师师的朋友，没什么才华，那没什么，大家都不会有什么感觉或是敌意。但出现一个人，没什么才华，却表现得跟于少元、方文扬一样厉害，得了名气，那给人的又是另一种感觉了。而在此时，那边也已经有人在询问一些什么，郑恺清还未听清楚，陡然间一个声音暴喝起来，惊动了全场：“竖子！你可还记得老夫么！”</p>

  <p>**************</p>

  <p>事实上，绝大部分的时候，宁毅还是充满了包容之心，愿意与人为善的性格。参与这种社交场合，对他而言称不上什么负担，他也愿意在这样的情况下看看这些文人的意气风发、挥斥方遒。术业有专攻，能够在自己的领域倾注心血的人，在他看来，都是值得尊敬的。</p>

  <p>这样的场合，无非也就是花花轿子人抬人，宁毅乐得偏居一隅。就算被人说出身份，抬出什么“江宁第一才子”的身份，他也更愿意给人以赞美，就算被人问及意见，对此事的许多诗词，他都是持认同态度的。</p>

  <p>这样的情况下，那边于和中与陈思丰其实也各自写出了一首作品来，宁毅这边各种应答大方得体，他的气质颇好，就算不写诗词，也没有什么人表示不好。不久之后，有人将于少元第二首词的稿子传了过来，宁毅看了看，那是一首《念奴娇》：</p>

  <p>“楚湘旧俗，记包黍沈流，缅怀忠节。谁挽汨罗千丈雪，一洗些魂离别。赢得儿童，红丝缠臂，佳话年年说。龙舟争渡，搴旗捶鼓骄劣。谁念词客风流，菖蒲桃柳，忆闺门铺设。嚼徵含商陶雅兴，争似年时娱悦。青杏园林，一樽煮酒，当为浇凄切。南薰应解，把君愁袂吹裂。”</p>

  <p>这词作颇好，甚至几位老人都有在说，单论此词，便足可进得国子监。有人问道：“立恒觉得如何？”</p>

  <p>宁毅便答：“果真是好词。”</p>

  <p>那边才有人出声：“立恒何不也做上一首，与于公子比比，谁高谁低。”</p>

  <p>那出声的乃是一名女子，宁毅抬头看过去，却是那位崇王府的周晴郡主，此时正笑着望过来。周佩早一日来拜访他时，曾说过堂姐妹对她都不错，吃饭时也顺口提过这位郡主的名字，因此宁毅对她还是很有好感的。这时候她让宁毅作词，周围的人附和几句：“宁公子能做出‘一夜鱼龙舞’那样的词作来，此时出手必是佳作。”</p>

  <p>有人笑道：“真是期待，此次诗会将成佳话了。”</p>

  <p>那边于少元眼底便有些阴沉，也抬头拱手笑道：“正要看看宁兄才华。也好向宁兄请益。”</p>

  <p>宁毅摇头笑道：“于兄高才，这念奴娇实为上佳之作，在下一看，只能甘拜下风，便不献丑了。”</p>

  <p>于少元这边，正因为这首词作可能被举荐进国子监，对于宁毅，他是严阵以待的，此时听得宁毅退让，那是要将名气让给他了。他一时间还没想好是见好就收还是逼过去，脸上倒是已经露出了笑容。也在这时，旁边有人出声道：“你便是宁立恒？”</p>

  <p>宁毅几乎是下意识地回答：“正是。”</p>

  <p>那人又道：“你真是宁立恒？”</p>

  <p>这两句话，问得有些突兀，宁毅皱起眉头，只见前方那人已经拍案而起：“竖子！你可还记得老夫么！”</p>

  <p>前方那人须发皆张，正是隽文社薛公远，宁毅此时自然也找到了映像，刚到汴梁的那天晚上，在矾楼门口指责他与云竹，然后被他骂了的老人正是此人。他心中有些无奈也有些好笑，暗骂自己真是自作孽不可活。嘴上自然装作什么都不知道：“这位老人家，何出此言？”</p>

  <p>“嘿，你倒是忘了，前几日在矾楼门口，你与一女子在街上公然拉拉扯扯，恶形恶状！斯文扫地！老夫指出此事，你竟口出恶言。老夫此时可认出你了！”</p>

  <p>他这样一说，众皆哗然。宁毅皱眉拱手：“老人家记错了吧？绝无此事，一定是搞错了。”</p>

  <p>这事情显得有些突如其来薛公远言之凿凿，宁毅却在片刻间表现得极为无辜，真诚无比。那边师师是见到了这件事的，早先将宁毅叫来就已经记了起来，只是那时候已经不好再让宁毅离开，只能在心里期待薛公远与宁毅的间隔会让薛公远认不出他。但这时候看见宁毅的表现，讶然之余还是不由得捂嘴忍笑。这事情非常突兀，知道的人也不做，她倒也不会因此认为是姬晚晴等人的阴谋。</p>

  <p>只是在宁毅矢口否认之后，那薛公远气得再度拍了桌子：“竖子！你竟然还敢否认！方才他们对我说，你乃是沽名钓誉的骗子，老夫还有些不信。此时老夫认出了你，你竟然还敢装作良善。老夫此时便能断定，你这等孟浪无行之辈、不知悔改之徒，那什么江宁才子的名声，必是欺骗而来。今日乃是汴梁，不是江宁，老夫须让你骗不得这名声！”</p>

  <p>他这边说完，那边大学士严令中却是摇了摇头：“薛公，此事尚未定论，还不好如此武断。”</p>

  <p>人群之中有人道：“我看他便是个骗子……”却是与周晴走得很近的一名富贵公子。</p>

  <p>这几个声音出来，其余的人吵吵嚷嚷。师师坐在那儿，却陡然间皱了皱眉头，望了身边的姬晚晴一眼。那边宁毅也陡然将眉头皱起来。</p>

  <p>事情……似乎有些不太对。</p>

  <p>如果这件事情只是因为薛公远而起的意外，宁毅大概也只能觉得是自己运气不好，忽如其来的巧合，但眼下却未必是这样的情况了，看他们的说话，就在方才的那段时间里，看来竟然已经有人跟前方那几人都说了一遍宁毅的情况，人群之中，忽然爆出这么多质疑者指责者，也并不符合事情发展的规律。</p>

  <p>宁毅的那个什么第一才子，放到汴梁来，或许因为流言，会出现质疑者，这个并不出奇。但是在这么一段时间里，变化成这个样子，而且看起来跟薛公远、严令中这些人转达的，都是一面倒的认定宁毅沽名钓誉的说法，要说纯粹是流言的自然发展，几乎就是不可能的。</p>

  <p>他一时间警惕起来，在那边，薛公远拍着桌子，复述那天晚上矾楼发生的事情。严令中这类人还是持着保守的态度，让薛公远克制，给宁毅这边一个辩白与证明的机会。人群里有人说着宁毅这次果然没有写诗写词。</p>

  <p>前方于少元拱了拱手，朗声道：“在下倒是愿意相信这位宁兄弟的。薛公、诸位，也不妨给他一个机会。宁兄弟，你在江宁被人称为第一才子，在下这首《念奴娇》，莫非真入不了宁兄弟法眼，激不起宁兄弟任何诗兴么？”</p>

  <p>那边姬晚晴盈盈起身：“小女子也觉得应该给宁公子一个机会，毕竟他也是师师姑娘带过来的。诸位，总不好不给师师姑娘任何面子吧。”</p>

  <p>她在此时，终于将宁毅与李师师拉在了一起，只是自从方才开始，师师坐在那儿用小团扇挡住口唇，似乎一直在想着什么，这时候望望周围，又看看宁毅那边，开口道：“诸位这样，也太过咄咄逼人了。要说诗词，宁大哥先前就已写过一首，只是那是他写给家中妻子的，师师答应了他不说出来。但不论宁大哥如何想的，诸位忽然这样，似乎有些不好……”</p>

  <p>她心中也已经察觉到事情并不简单，甚至于还在奇怪为什么会变成这样，另一方面，对于宁毅准备怎么应对，她也有些不知道，话语说得有些犹豫。如果宁毅愿意将那首《浣溪沙》公诸于众，至少可以解掉这个质疑的局面，但宁毅肯不肯，又或者他若不肯用这首《浣溪沙》，当场想不出更好的词作怎么办。这些都在她脑中转。</p>

  <p>只是她先前说起宁毅作了一首诗词，众人或许还有些期待，这时候又说不好说出来，质疑的声浪顿时便起来了。有人道：“师师姑娘对朋友很好，我们都知道，只是这等情况下，还要为其遮掩，便不好了吧……”</p>

  <p>又有人道：“什么不肯说出来，师师姑娘若是随便说一首，道是这人写的，大家莫非也信么……”</p>

  <p>人群之中毕竟还是有许多站在师师这边的人：“你莫非不信师师姑娘说的话。”</p>

  <p>这样的言辞汹涌间，原本热闹的诗会陡然间变成了揪出一个骗子的审判会，倒是更显得热闹了起来。不过师师与宁毅的目光扫过，也大概在心中归纳着哪些人是坚定的推波助澜者，能够稍稍分析事态的轮廓。人群之中，那些原本就打着看戏的主意过来的众人知道戏份已经上场，看着站在这边的宁毅，更加兴奋起来。这样的场合下，站在所有人的质疑里当一个被审者，无论如何都是居于劣势的，就连那边师师的心中也有些忐忑，宁毅当然也是明白这个道理的，感受着棘手的事态，他笑着摇了摇头。</p>

  <p>“若我写了诗词，便能证明我的清白了？”</p>

  <p>那边薛公远吼起来：“你也能写诗！你莫要侮辱了诗！你干什么也掩盖不了品行不端的事实……”</p>

  <p>人群中有人道：“当然不是写首诗就行，看那一夜鱼龙舞，什么江宁第一才子如此高才，至少也得盖过于公子的念奴娇才行吧！”</p>

  <p>“若是比这念奴娇还好，那该进国子监的，岂不是是这宁公子……”</p>

  <p>“他若写得好，自然有这资格……”</p>

  <p>“文章天成，我看，稍微及得上也就是了……”</p>

  <p>这等情况下，最麻烦的也就是这吵吵嚷嚷，做到了一项也有第二项，大家说的标准千变万化，总是可以不认账的。就是真正有才学的人，在这种千夫所指的情况下，也未必就能发挥好，日后传出去，名声还是得被毁掉。而在这样的诗会上揪出一个大骗子，是何等惊艳的展开，大伙儿都是乐在其中、推波助澜。那边已经有人对师师道：“师师姑娘，你虽然心好，此事不必参与其中了吧，莫要被这骗子所欺才好。”</p>

  <p>那边陆明方道：“此言甚是，虽是好友，也不该在此时包庇纵容。和中，此人也是你的好友，你觉得如何？”</p>

  <p>于和中对陆明方本就敬畏，这时候拱手道：“弟子……弟子与他也有许久未见，并不熟悉，若他……若他真是沽名钓誉之辈，弟子自当与其划清界限。只是……”他觉得这样说也有些不好，想要说些什么补充时，陆明方已经点了头：“好，你下去吧。”</p>

  <p>那边李师师却道：“我是相信宁大哥的。”</p>

  <p>这等混乱的局面，众人几乎都已经散开，将站在那儿的宁毅突出来。同一时刻，通往这边的一扇侧门门边，匆匆赶来的周佩已经在那儿着急地望向这边，平复着呼吸。她知道此时就算跑出来也未必有什么用，事情如此棘手，她此时都有些担心宁毅能否解决。毕竟这时候就算真写出一首好诗词来，也未必能够解决掉全部问题，写了诗词，他们还会考校其它，各种刁难都不会少，谁都不是全才，必然有不擅长的东西，跟着他们的步调走，到最后什么面子都不会剩下，就算说出去，这样被考校的人，多半也都是低人一等的。</p>

  <p>也在此时，她听见宁毅在那边再度开了口。</p>

  <p>“我这人脾气很怪，你们想让我写，我就是不想写。”他笑了笑，“我是很好奇这到底是怎么一回事，师师倒也不用将那词拿出来……我若不写，你们又能怎样？”</p>

  <p>他这回答，有些出乎意料的无赖，现在不证明，说出去名声肯定会被毁。但对方现在态度摆得这么光棍，站在那儿，气势上竟还死撑着没有落下风，明显是辜负一帮观众期待的。</p>

  <p>前方五人当中，神情严肃的潘宏达明显不喜欢宁毅这种态度，阴沉着脸，沉声道：“今日我等以诗会友，却不料会被这样的事情搅局，但就论我方才听闻之事，宁立恒，你今日若真没有任何交代，我潘宏达向你保证，你今后在汴梁，莫说功名富贵你想都别想，我还要上报朝廷，让你在汴梁寸步难行，甚至入罪下狱，你信不信！”</p>

  <p>这几人当中，潘宏达治学极严，脾气不好大家向来是知道的，只是未曾料到他此时会说出这种话来，不过是诗会上被质疑，顶多身败名裂也就罢了，怎么可能还弄到入罪下狱。宁毅看了他一眼：“哦？什么理由？”</p>

  <p>一旁众人其实也皱起了眉头，觉得说得太过。师师抬起头来有些讶然，姬晚晴皱眉道：“潘老，这话未免有些……”</p>

  <p>“你知道什么！”潘宏达看她一眼，“哼，你们可知，这人不仅是江宁才子，还是江宁康王府客卿，乃是康王府小王爷周君武与郡主周佩的老师！”</p>

  <p>这话一说，众皆哗然。</p>

  <p>************</p>

  <p>下一章正在码，我在想，是不是大家给我投点票，我就凌晨更掉呢……</p>

  <p>呃，十一点了，这句话可能说晚了点，不知道有多少人能看到……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>