<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六四二章 渺渺辰星远 漫漫去路长（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六四二章 渺渺辰星远 漫漫去路长（上）</h3>

  <p></p>

  <p>因为端午这天的集会，唐恨声、陈剑愚等人约好了第二日过去宁府挑战心魔，然而计划赶不上变化，五月初六这天，一场在这两个多月里持续震动京师的大事落定尘埃了。</p>

  <p>大理寺对于右相秦嗣源的审理终于结束，其后审判结果以圣旨的形式发布出来。这类大员的倒台，各式罪名不会少，圣旨上陆陆续续的罗列了诸如专横擅权、结党营私、贻误战机等等十大罪，最后的结果，倒是简单明了的。</p>

  <p>右相秦嗣源结党营私，贪赃枉法……于为相期间，罪行累累，念其老迈，流三千里，永不叙用。</p>

  <p>昭告天下，以儆效尤。</p>

  <p>各种罪名的来由自有京中文人议论，普通民众大抵知道此人十恶不赦，如今罪有应得，还了京城朗朗乾坤，至于武者们，也知道奸相倒台，拍手称快。若有少部分人议论，倘右相真是大奸，为何守城战时却是他统御军机，城外唯一的一次大胜，也是其子秦绍谦取得，这回答倒也简单，若非他以权谋私，将所有能战之兵、各种物资都拨给了他的儿子，其它军队又岂能打得如此惨烈。</p>

  <p>他虽然守住了女真人的攻城，但只是城内死者重伤者便有十余万之众，若是旁人来守，他一介文臣不擅专武臣之权，说不定死个几万人便能退了女真呢。</p>

  <p>如此的议论之中，唐恨声等人到得宁府后，却扑了个空。管事只说宁毅不在，众人却不相信。不过，既然是光明正大过来的，他们也不好闹事，只得在门外嘲弄几句，道这心魔果然名不副实，有人上门挑战，竟连出门见面都不敢，实在大失武者风度。</p>

  <p>文人有文人的规矩，绿林也有绿林的陈俗。虽说武者总是手底下见功夫，但此时天南地北真正被称作大侠的，往往都是因为为人豪爽豁达，仗义疏财。若有朋友上门，首先招待吃喝，家有财力的还得送些吃食盘缠让人拿走，如此便往往被众人称道。如“及时雨”宋江，便是因此在绿林间积下偌大名气。宁毅府上的这种情况，放在绿林人眼中，实在是值得大骂特骂的污点。</p>

  <p>手段还在其次，不给人做面子，还混什么江湖。</p>

  <p>只可惜，当初兴致勃勃称“江湖人送匪号血手人屠”的宁公子，此时对绿林江湖的事情也已经心淡了。来到这世界的早两年，他还心情畅快地幻想过成为一名大侠祸乱江湖的情景，后来红提说他错过了年纪，这江湖又一点都不浪漫，他不免气馁，再后来屠了梁山，后续就真成了彻彻底底的祸乱江湖。只可惜，他也没有成为什么浪漫的邪教大反派，角色定位竟成了朝廷鹰犬、东厂厂公般的形象，对于他的武侠梦想而言，只能说是千疮百孔，累感不爱。</p>

  <p>更何况，宁毅这一天是真的不在家中。</p>

  <p>眼见着一群绿林人士在门外叫嚣，那三大五粗的宁府管事与几名府中护卫看得颇为不爽，但终究因为这段时间的命令，没跟他们切磋一番。</p>

  <p>铁天鹰却是知道宁毅去处的。</p>

  <p>傍晚时分，汴梁南门外的运河边，铁天鹰匿身在树荫之中，看着远处一群人正在送别。</p>

  <p>对于秦嗣源的这场审判，持续了近两个月，但最终结果并不出奇，按照官场惯例，发配岭南多瘴之地。离开城门之时，白发的老人依旧披枷带锁——京城之地，刑具还是去不了的。而流放直岭南，对于这位老人来说，不仅意味着政治生涯的结束，或许在路上，他的生命也要真正结束了。</p>

  <p>过来送行的人算不得太多，右相倒台之后，被彻底抹黑，他的党羽弟子也多被牵连。宁毅带着的人是最多的，其余如成舟海、闻人不二都是孤身前来，至于他的家人，如夫人、妾室，如既是弟子又是管家的纪坤以及几名忠仆，则是要随行南下，在途中伺候的。</p>

  <p>铁天鹰知道，为了这件事，宁毅在其中奔走许多，他甚至从昨天开始就查清楚了每一名押送南下的衙役的身份、家世，端午节铁天鹰在小烛坊开武林大会时，他拖着东西正挨家挨户的送礼，有的不敢要，他便送给对方亲朋、族人。这中间未必没有恐吓之意。刑部之中几名总捕说起这事，多有唏嘘感叹，道这小子真狠，但也总不可能为这种事情将对方抓紧刑部来打骂一顿。</p>

  <p>铁天鹰则更加确定了对方的性情，这种人一旦开始报复，那就真的已经晚了。</p>

  <p>秦绍谦同样是发配岭南，但所去的地方不一样——原本他作为军人，是要刺配山东沙门岛的，如此一来，双方天各一边，父子俩此生便难再见了。唐恪在中间为其奔走争取，网开了一面。但父子俩发配的地方仍旧不同，王黼在职权范围内恶心了他们一下，让两人先后离开，如果押送的衙役够听话，这一路上，父子俩也是不能再见了。</p>

  <p>或远或近的，在驿道边的茶肆、草棚间，不少的文人、士子在这边聚首。初时打砸、泼粪的煽动已经玩过了，这边行人不算多，他们倒也不敢惹宁毅带着的那帮凶神恶煞的护卫。只是看着秦嗣源等人过去，或是投以冷眼，或是谩骂几句，同时对老人的随行者们投以仇恨的目光，白发的老人在河边与宁毅、成舟海等人一一话别，宁毅随后又找了护送的衙役们，一个个的聊天。</p>

  <p>待到夕阳西下时，又有一辆马车自远处过来，从车上下来的老人身形消瘦，似乎被人扶着才能行动，正是家中遭逢大变，已然病倒的尧祖年。不过，从车上下来之后，他挥手推开了旁边的搀扶者，一步一步艰难的走向秦嗣源。</p>

  <p>阳光从西面洒过来，亦是平静的话别场面，曾经领一时的人们，成为了失败者。一个时代的落幕，除了少数旁人的谩骂和嘲讽，也就是如此的平淡，两位老人都已经白发苍苍了，年轻人们也不知道何时方能起来，而他们起来的时候，老人们或许都已离世。</p>

  <p>铁天鹰对此并无感慨，他更多的还是在看着宁毅的应对，远远望去，书生打扮的男子有着些许的伤感，但处理起事情来井井有条，并无迷惘，显然对于这些事情，他也已经想得清楚了。老人将要离开之时，他还将身边的一小队人打发过去，让其与老人随行南下。</p>

  <p>只在最后发生了小小的插曲。</p>

  <p>右相渐渐离开之后，前去向宁毅下战书的绿林人也弄清楚了他的去向，到了这边要与对方进行挑战。眼看着一大群绿林人士过来，路边茶肆里的文人士子们也在周围看着好戏，但宁毅上了马车，与随行众人往南面离开，众人原本堵住城门的道路，准备不让他轻易回城，看他往南走，都傻了眼。宁毅等人在城外转了一个小圈后，从另一处城门回去了，完全未有搭理这帮武者。</p>

  <p>秦嗣源业已离开，不久之后，秦绍谦也已经离开，秦家人陆陆续续的离开京城，退出了历史舞台。对于仍旧留在京城的众人来说，所有的牵绊在这一天真正的被斩断了。宁毅的冷漠应对当中，铁天鹰心里的危机意识也越来越浓，他确信这家伙迟早是要做出点什么事情来的。</p>

  <p>因此，到得初七这天，他又去到那些绿林武者当中，渲染了一番昨日宁毅的做派，众人心中大怒，这一日又去宁府堵门。到得五月初八，又有人去找了两名平素与竹记有些矫情的拳师宿老，央求他们出面，去到宁府逼对方给个说法。</p>

  <p>铁天鹰冷眼旁观，暗中致信宗非晓，请他深入调查竹记。与此同时，京中各种流言沸腾，秦嗣源正式被发配走后，各个大族、世家的角力也已经趋于白热化，刺刀见红之时，便少不了各种暗杀火拼，大小案件频发。铁天鹰深陷其中时，也听到有消息传来，说是秦嗣源祸国殃民，已有侠士要去杀他，又有消息说，因为秦嗣源为相之时掌握了大量的世家黑材料，便有不少势力要买凶杀人。这已经是离开权力圈外的事情，不归京城管，短时间内，铁天鹰也无从分析其真伪。</p>

  <p>事情爆发于五月初九这天的下午。</p>

  <p>接到竹记异动消息时，他距离宁府并不远，急急忙忙的赶过去，原本聚集在这边的绿林人，只剩下三三两两的杂鱼散人了，正在路边一脸兴奋地谈论方才发生的事情——他们是根本不清楚发生了什么的人——“东天神拳”唐恨声躺在树荫下，肋骨折断了好几根，他的几名弟子在附近伺候，鼻青脸肿的。</p>

  <p>好在两名被请来的京城武者还在附近，铁天鹰急忙上前询问，其中一人摇头叹息：“唉，何必非得去惹他们呢。”另一人才说起事情的经过。</p>

  <p>这两人在京中绿林皆还有些名气，竹记还开时，双方有不少来往，与宁毅也算认识。这几日被外地而来的武者找上，有些是以前就有关系的，面子上抹不开，只得过来一趟。但他们是知道竹记的力量的——哪怕不明白什么政治经济力量，作为武者，对于武力最是清楚——近来这段时间，竹记时运不济，外围萎缩，但内蕴未损，当初便实力超群的一帮竹记护卫自战场上幸存回来后，气势何其恐怖。当初大家关系好，心情好，还可以搭搭手，最近这段时间人家倒霉，他们就连过来搭手都不太敢了。</p>

  <p>但好在两人都知道宁毅的性情不错，这天中午过后到得宁府，宁毅也让人奉茶，接待了他们，语气平和地聊了些家长里短。两人旁敲侧击地说起外面的事情，宁毅却显然是明白的。其时宁府当中，双方正自聊天，便有人从客厅门外匆匆进来，着急地给宁毅看了一条信息，两人只看见宁毅脸色大变，匆忙询问了几句，便朝两人告罪要送客。</p>

  <p>两人自然知情识趣，知道必是大事，当即离开。他们还未出得正门，宁府当中就全面动起来了。</p>

  <p>他们出了门，众人便围上来，询问经过，两人也不知道该如何回答。此时便有人道宁府众人要出来，一群人奔向宁府侧门，只见有人打开了大门，一些人牵了马首先出来，随后便是宁毅，后方便有大队要涌出。也就在这样的混乱场面里，唐恨声等人首先冲了上去，拱手才说了两句场面话，马上的宁毅挥了挥手，叫了一声：“祝彪。”</p>

  <p>两人此时已经知道要出事了。旁边祝彪翻身下马，长枪往马背上一挂，大步走向这边的百余人，直接道：“生死状呢？”</p>

  <p>众人过来要鼓足声势，决斗的生死状本就是带着的，才有人拿出来，祝彪便挥手取了过去，一咬大拇指，按了个手印。后方竹记众人还在出门，祝彪看来也有些急，道：“谁来！”</p>

  <p>为首几人之中，唐恨声的名头最高，哪肯堕了声势，当即喝道：“好！老夫来领教！”他干干脆脆地往纸上一画押，将生死状拍在一边，口中道：“都说英雄出少年，今日唐某不占小辈便宜……”他是久经切磋的老手了，说话之间，已摆开了架势，对面，祝彪干脆的一拱手，足下发力，陡然间，如同炮弹一般的冲了过来。</p>

  <p>踏踏踏踏的几声，转眼间，他便迫近了唐恨声的面前。这陡然之间爆发出来的凶戾气势真如雷霆一般，众人都还没反应过来，唐恨声撑开拳架，祝彪一拳轰下，那一瞬间，双方换了一拳。砰砰两声，如中败革。</p>

  <p>唐恨声整个人就朝后方飞了出去，他撞到了一个人，然后身体继续往后撞烂了一圈树木的栏杆，倒在漫天的扬尘里，口中便是鲜血喷涌。</p>

  <p>后方竹记的人还在陆续出来，看都没往这边看一眼，宁毅已经骑马走远。祝彪伸手拍了拍胸口被击中的地方，一拱手便要转身，唐恨声的几名弟子喝道：“你竟敢偷袭！”朝这边冲来。</p>

  <p>他们也是一时间懵了，自来到京城之后，东天神拳到哪里不是受到追捧，眼下这一幕令得这帮弟子没能仔细想事，一拥而上。祝彪的衣袖被抓住，反身便是一巴掌，那人口吐鲜血倒在地上，被打散了半嘴的牙齿，随后或是一拳一个，或是抓起人就扔出去，短短片刻间，将这几人打得东倒西歪。他这才上马，疾奔而去。</p>

  <p>陈剑愚等众人看得目瞪口呆，眼前的年轻人一拳一脚简单直接，许是糅合了战场杀伐技巧，简直有返璞归真的宗师境界。他们还不清楚竹记这样大张旗鼓地出来到底是什么原因，待到众人都骑马离开后，一些不甘寂寞的绿林人士才追赶过去。随后铁天鹰赶来，便看到眼前的一幕。</p>

  <p>看到唐恨声的那副样子，铁天鹰也不禁有些牙渗，他随后召集捕快骑马追赶，京城之中，其余的几位捕头，也已经惊动了。</p>

  <p>本以为右相定罪倒台，离京之后便是完结，真是想不到，还有这样的一股余波会陡然生起来，在这里等待着他们。</p>

  <p>汴梁以南的道路上，包括大光明教在内的几股力量已经纠合起来，要在南下途中截杀秦嗣源。竹记的力量——或是明面上的，或是暗地里的——转眼间都已经动起来，而在此之后，这个下午的时间里，一股股的力量都从暗中浮现，不算长的时间过去，半个京城都已经隐隐被惊动，一拨拨的人马都开始涌向汴梁南面，锋芒越过朱仙镇，往朱仙镇南十里的地方，蔓延而去。</p>

  <p>天空之下，原野漫长，朱仙镇南面的驿道上，一位白发苍苍的老人正停下了脚步，回望走过的路途，抬头之际，阳光强烈，万里无云……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>