<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一七〇章 弟子（第二更）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一七〇章 弟子（第二更）</h3>

  <p></p>

  <p>“大清早的，登堂入室，这书生是谁，看起来可不像是普通来往那般简单。”</p>

  <p>“去年调查的时候，不曾有过这等信息吧？”</p>

  <p>“那聂云竹从良之后，甚少与陌生男子来往，便是以往熟悉的，也都是干净利落，断了关系，确实未曾查到有这书生的存在。”</p>

  <p>晨光之中，两名捕快望着那书生的背影，彼此小声地交换着心中的疑惑。事实上，早在去年，他们便曾与聂云竹有过一次的交集，当时的暗中调查并没有查出太多有意义的讯息，后来也由于上面要结案，不支持等各种各样的事情，关于当时那案子的行动暂时的停了下来。这时候姓徐的中年副捕头笑了笑。</p>

  <p>“两名花魁行首般的女子，从良之后竟只与这书生一人有密切来往，事情若是传出去，怕是不少自诩风流的男子得要气死吧，至少那顾燕桢……”</p>

  <p>“老徐，你知道我现在在想什么？”</p>

  <p>“……顾燕桢？”</p>

  <p>“当时不就有个这样的猜测么……”</p>

  <p>“也好……我跟上去查查。”</p>

  <p>当初关于顾燕桢的死因，陈徐二人有着好几个方面的猜测，但其实说起来都没有太过具体的事实依据，比较空泛，也是因此到最后才没能查下去。这时候说起来，那副捕头点了点头，朝着书生远去的背影一路跟上。陈姓捕快在这里思考着断线已有半年多，上面也早早结了的案子，感觉上这次能找出线索的可能性也是不大，又过了一阵，那徐捕头便返了回来。</p>

  <p>“怎么样？”</p>

  <p>“差点被发现，没办法再跟下去，那个书生……警惕性很高。”</p>

  <p>“嗯？”徐捕头愣了愣，“倒是看不出来。”</p>

  <p>“还记得当时的推测吗？”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“当时干掉杨翼杨横两兄弟以及后来过去的顾燕桢的，可是真正的狠人哪，武艺上或许比不过杨氏兄弟，但心性上，那是真正的亡命之徒的家伙才能做得出来的事情……这人又跟那吕梁山的女刺客有关系。当初随意调查找不到他也就没什么说的，事情隔了这么久，若真找到了这家伙……陈头，你真的想清楚了？”</p>

  <p>事实上，虽然他们这样的捕快总是与各种犯人打交道，心性锻炼出来，不会为一般的犯罪所动，然而当面临的对手真疯到某种程度，如果能不去碰，一般人终究还是会选择避开的。例如当初的杨氏兄弟算是这样，当初灭杨氏满门的那人，在大概推导一番后来，也是摆明了的不好惹。他们对此调查，若是猜得错了，自是另当别论，若是真找到了，却总是要与那人对上的。</p>

  <p>那陈捕头想了想，随后将一根草茎叼在嘴里，摇了摇头：“当初也只是随意的推测，人海茫茫，哪有那么容易便撞见……类似聂云竹、元锦儿这等女子，从良之后，若说真没有任何男子与她们有关系，恐怕那才是笑话，只是这事终得保密，那书生警惕心重，大概也是由此而来吧。没那么容易真对上号的，不过，就算真对上了……”</p>

  <p>他笑了笑：“亡命之徒，我陈峰又怕过谁来了……”</p>

  <p>*******************</p>

  <p>宁毅并没有真正发现有人跟在他的后方，只是在某个街口心有所感，观察了一会儿没有发现，便只当是自己太过多心，并未再做追查了。</p>

  <p>这天上午自然还是去到学堂上课，昨日目睹了那场厮杀全过程的周佩看见宁毅过来，一脸惊愕的样子，课间抽了个空问道：“师、师父，你昨天受了伤，没事了吧？”待宁毅回答没事，她才放下心来。</p>

  <p>昨天下午发生那事，她在心中震撼得无以复加，那干脆利落的开枪，惊人的厮杀，面对着那等凶悍之人也没有丝毫退避的态度。周佩以前几乎不知道有什么书生可以在仓促之间干出这种事情，遇大事临危不乱，面对生死毫不畏惧的读书人她倒是听说过，但那也仅仅是引颈就戮的勇气而已，可是一方面读着圣贤书教着学生，一方面能与人厮杀到这种程度的人，她却未曾听过。</p>

  <p>书生的儒雅与胸有成竹，以及那武人的凶悍，其实最令周佩震撼的，还是后来宁毅扔出的那支火枪，最危急的关头火枪被那最为凶猛的大汉抓在手中，一时间几乎令她的心陡然提到嗓子眼，然而下一刻火枪发射，却着实令得大部分人脑内都是一片空白。周佩当时根本反应不过来那一幕是为什么，之后到了后来心情稍稍定下，也去见了秦家爷爷，听着他们的说话逐步推导，才大概知道这场突如其来的变故里，一个个的参与者到底是怎样的斗智斗勇。</p>

  <p>师父的不露声色、后来的出手，那把早就安排好的炸膛火枪，包括秦爷爷在门外喊的那句“就是他们，给我拿下”。这中间包含的临危不乱与机智应变，都是令一般人瞠目其后的素质，小姑娘以前也自诩聪明人，因此想着将来要做些什么大事，但直到昨天，她才第一次看见，真正厉害的人该是什么样子。</p>

  <p>驸马爷爷应该是知道这些的，因此才让我和君武拜了师父吧，或许相处了这么多年的驸马爷爷也是这么厉害的人，只是在自己这些小孩子面前，从来不表现出来而已。</p>

  <p>以为已经长大了的自己，果然还只是个小孩子而已……</p>

  <p>抱着这样的心情，今天早上见到师父时，感觉变得有些奇怪，她自己也闹不太清楚。其实对于昨天上午的丢面子和后来哭泣被看到的事情还是有些介意的，只是觉得“这蛮子师父确实是很厉害的人呢”，也就在意得少了一些些，变得可以忍受了。</p>

  <p>至于昨天那张瑞、李桐两位夫子，原本打算与师父辩一辩的他们在见到事情发生，后来又看见秦家爷爷对师父的态度之后，便只是客套的打了些招呼，赶紧走掉了。</p>

  <p>小姑娘被昨天的事情冲击到，心情有些不同，对于将要选郡马而引起的烦恼，也放松了一些，感觉这世上有师父、秦爷爷、驸马爷爷这类人，自己也不该为了这些小事烦来烦去才是，只要自己变得厉害，什么事情总是可以应付的。宁毅若能知道这小郡主今天的想法，将这心情放在了婚姻之上，大抵得为她将来的郡马默哀一番了。</p>

  <p>事情昨天才发生，到得下午时分，宁毅也就一路去往秦府看看情况。才只到秦府所在的街道转角，便见前方车马轿乘停了一路，秦嗣源原本定居江宁，默默无闻，但到得今年也有了不少人过来拜访，昨天又出了那事，涉及辽人，到得今天，便是各路人物一齐涌了过来。宁毅看了几眼，转身便要离开，决定风头过了再来，谁知才一转身，便被人挡住了。</p>

  <p>“立恒若是就这样走了，怕是老爷夫人，都得责怪妾身了呢。”</p>

  <p>此时出现在他面前的，却是秦嗣源的小妾芸娘，此时这名知书达礼的女子戴着面纱，身后跟着一名丫鬟，朝他微微一福，宁毅连忙行礼：“呵，芸夫人，从外面回来么？”</p>

  <p>“妾身是专程来等公子的。”芸娘笑了起来，“夫人知道公子今天会过来，方才在家中说，待会必定要好好谢过公子对老爷的救命之恩，其时康老也在旁边，笑着说道若公子见了门口的架势，必定掉头就走，要过好些日子才来，姐姐便吩咐妾身过来街口等着。公子的反应，倒果真是与康老所料的无差呢，呵。”</p>

  <p>芸娘说完这些，微微敛去了笑容，稍稍严肃起来：“公子昨日救了老爷性命，对秦家阖府上下都是大恩，请公子受芸娘一拜。”</p>

  <p>她与身后的丫鬟这次屈下身去，极为郑重地行了一礼，宁毅也只好郑重还礼。</p>

  <p>话说到这里，一时间倒也没办法抽身走人了。随着芸娘进了秦府，果然此时的秦家聚集了不少人，或是官员，或是大儒，只有少数几人是宁毅认识的，大抵也曾经是秦嗣源的棋友，见宁毅过来，纷纷询问起他是否受伤，其余人则互相询问着这年轻人是谁，略问出个轮廓之后，大赞其英雄出少年，也有知道他赘婿身份的，不禁惋惜一番，倒是“十步一算”的外号，却没什么人介意，只当他在做生意上有些小门道，少年英雄却是个商人，这实在是让人惋惜的事情。</p>

  <p>其后大家在客厅之中一番闲谈，免不了聊聊辽国刺客，聊聊辽国，随后又聊到秦嗣源的身上，此时要说他的昔日的“功业”还有些早，毕竟金辽两国关系还难说，秦嗣源也不愿在此时谈这些。说话之间，众人的注意力不免往宁毅这边过来，宁毅如今虽然已经不热衷于应酬，但在这方面的修养却是深厚无比，云淡风轻的谈笑一番，偶尔甚至引导一下气氛，驾轻就熟。</p>

  <p>此时满屋都是有身份地位的官员大儒，一般的年轻人在这等场合若是应对得好了，或者可以称得上应对得体，不卑不亢。但即便不卑不亢，总是也有个身份地位的落差在。宁毅的表现却有些不同，他平素便与秦嗣源等人是平辈论交，这时候倒是没有因此表现得张扬，只在旁人与他说话时才回答两句，他的气质中本就有着如上位者一般自然而然的态度，有时候说几句有趣的话题，大家都笑起来，却也没人觉得他在长辈面前乱开口，过于狂悖张扬什么的，再加上秦嗣源、康贤对他态度的重视也增加了宁毅本身的融入感。</p>

  <p>当时觉得自然而然，只有在这个下午散去之后，其中一些人想起来，才察觉到这年轻人的不简单，这种姿态几乎不是如今江宁年轻一辈可以及得上的，大概了解了宁毅以往便与秦嗣源、康贤有来往之后，便大概猜测，这或许是秦嗣源在这几年里培养的弟子，显然，驸马康贤也有参与其中。</p>

  <p>这个厉害的老头子，若真是有大功，他日或许还是要复起的，或许也只有他才能在这几年里，培养出一个这样厉害的弟子来吧。</p>

  <p>只不过这弟子既是赘婿，又是个商人，倒也真是……令人奇怪。</p>

  <p>************</p>

  <p>第三更倒是已经构思好，不过目前有些困，可能语感会把握不住，果断跳票，晚上起床再码，更新时间大概和今天差不多，总得到凌晨才有第一章。</p>

  <p>另外谢谢大家对香蕉身体的关心，其实对我来说，最耗心力的终究还是灵感不畅，码不出来的时候，灵感顺畅时，每天反倒会觉得轻松，前两天的不舒服，大概也是因为之前断更时的疲劳一直堆垒过来的原因，如果能多顺畅一段时间，我基本也就有余力控制一下自己的作息了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>