<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六一二章 超越刀锋（十）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六一二章 超越刀锋（十）</h3>

  <p></p>

  <p>夜幕逐渐降临下来，夏村，战斗暂停了下来。</p>

  <p>所谓暂停，是因为这样的环境下，夜间不战，不过是双方都选取的策略而已，谁也不知道对方会不会猝然发起一次强攻。郭药师等人站在雪坡上看夏村之中的景象，一堆堆的篝火正在燃烧，仍旧显得有精神的守军在那些营墙边集结起来，营墙的东南破口处，石头、木料甚至于尸体都在被堆垒起来，堵住那一片地方。</p>

  <p>偶尔，那营墙之中还会发出整齐的呐喊之声。</p>

  <p>如此惨烈的战事已经进行了六天，自己这边伤亡惨重，对方的伤亡也不低，郭药师难以理解这些武朝士兵是为什么还能发出呐喊的。</p>

  <p>从战斗的角度上来说，守城的部队占了营防的便宜，在某方面也因此要承受更多的心理压力，因为何时进攻、怎样进攻，始终是自己这边决定的。在夜间，自己这边可以相对轻松的睡觉，对方却必须提高警惕，这几天的夜里，郭药师偶尔会摆出佯攻的架势，消耗对方的精力，但每每发现自己这边并不进攻之后，夏村的守军便会一起哄笑起来，对这边奚落一番。</p>

  <p>包括每一场战斗之后，夏村营地里传出来的、一阵阵的齐声呐喊，也是在对怨军这边的嘲讽和示威，尤其是在大战六天之后，对方的声音越整齐，自己这边感受到的压力便越大。你来我往的攻心计策，每一边都在不遗余力地进行着。</p>

  <p>哔哔啵啵的声音中，火丝游动在眼前，宁毅走到火堆边停了一会儿，抬伤员的担架正从旁边过去。侧前方，大约有百余人在空地上整齐的列队，听着一名身如铁塔的汉子的训话，说完之后，众人便是齐声呐喊：“是--”只是在这样的呐喊过后，便大都显出了疲态，有些身上有伤的，便直接坐下了，大口喘气。</p>

  <p>这里的百余人，是白日里参加了战斗的。此时远远近近的，也有一拨拨的人，在训话之后，又回到了驻防的岗位上。整个营地里，此时便多是密集而又杂乱的脚步声。篝火燃烧，由于天寒地冻的，烟尘也大，不少人绕开烟柱，将准备好的粥饭食物端过来发放。</p>

  <p>当初在牟驼岗救下的千余人，此时大多也都被发动起来，参与到做饭、照顾伤员的行列里。</p>

  <p>原本饱受欺凌的俘虏们，在刚到夏村时，感受到的只是虚弱和恐惧。后来在逐步的发动和感染下，才开始加入帮忙。事实上，一方面是因为夏村被围的冰冷局面，令人不寒而栗；二来是外面这些士兵竟真能与怨军一战的实力，给了他们不少鼓舞。到这一日一日的挨下来，这支受尽折磨，其中大部分还是女子的队伍，也已经能够在她们的努力下，振奋不少士气了。</p>

  <p>虽然连日以来的战斗中，夏村的守军伤亡也大。战斗技巧、熟练度原本就比不过怨军的队伍，能够依靠着守势、榆木炮等物将怨军杀得伤亡更高，本就不易，大量的人在其中被锻炼起来，也有大量的人因此受伤甚至死去，但即便是身体受伤疲累，看见那些骨瘦如柴、身上甚至还有伤的女子尽着全力照顾伤员或是准备饭食、帮忙防守，这些士兵的心中，也是难免会产生暖意和荣誉感的。</p>

  <p>一支军队要成长起来，大话要说，摆在眼前的事实，也是要看的。这方面，无论是胜利，或是被守护者的感激，都有着相当的分量，由于这些人中有不少女子，分量更是会因此而加重。</p>

  <p>军队中出现女人，有时候会减低战意，有时候则不然。宁毅是放任着这些人与士兵的接触，另一方面也下了死命令，绝不允许出现对这些人不尊重，随意欺凌的情况。往日里这样的命令下或许会有漏网之鱼出现，但这几日情况紧张，倒未有出现什么士兵忍不住强暴女人的事件，一切都还算是在往积极的方向发展。</p>

  <p>宁毅看着那些下来递送食物的人们，再看看对面怨军的阵地，过得片刻，叹了口气。随即，红提从不远处过来，她半身血红，此时鲜血都已经开始在身上凝结，与宁毅身上的状况，也相差仿佛，她看了宁毅一眼，过来搀住他。</p>

  <p>“还想走走。”宁毅道。</p>

  <p>“先上去吧。”红提摇了摇头，“你今天太乱来了。”</p>

  <p>“不冲在前面，怎么鼓舞士气。”</p>

  <p>“你差点中箭了。”</p>

  <p>“战场上嘛，有些事情也是……”</p>

  <p>他本想说是难免的，然而旁边的红提身子紧贴着他，血腥气和温暖都传过来时，女子在沉默中的意思，他却忽然明白了。纵然久经战阵，在残酷的杀场上不知道取走多少人命，也不知道多少次从生死之间跨过，某些恐惧，还是存在于身边人称“血菩萨”的女子心中的。</p>

  <p>染血的两人依偎前行，陈驼子等人在后方跟着，不多时，经过一处训话的百人阵。宁毅稍稍停顿：“还能战吗！？”</p>

  <p>为首那小将悚然一立，大声道：“能！”</p>

  <p>后方百余人便是一声齐喝：“能——”</p>

  <p>声音沿着雪谷远远的传开。</p>

  <p>宁毅点了点头，与红提一道往上方去了。</p>

  <p>娟儿正在上方的草屋前奔走，她负责后勤、伤兵等事情，在后方忙得也是不可开交。在丫鬟要做的事情方面，却还是为宁毅等人准备好了热水，见到宁毅与红提染血归来，她确认了宁毅没有受伤，才稍稍的放下心来。宁毅伸出没什么血的那只手，拍了拍她的头。</p>

  <p>“有个小兵，叫陈贵的，救了我的命，他死了，你记下他的名字，以图后报。你……也歇一歇吧。”</p>

  <p>娟儿已经忙得发鬓凌乱，点了点头，又摇头：“我不累，姑爷，陆姑娘先去擦洗一下吧。”</p>

  <p>宁毅点了点头，挥手让陈驼子等人散去之后，方才与红提进了房间。他确实是累了，坐在椅子上不想起来，红提则去到一旁，将热水与冷水倒进桶子里兑了，而后散开长发，脱掉了满是鲜血的皮甲、长裤，只余亵衣时，将鞋袜也脱了，放到一边。</p>

  <p>纵然如此，她半张脸以及一半的头发上，仍旧染着鲜血，只是并不显得凄厉，反只是让人感到温柔。她走到宁毅身边，为他解开同样都是鲜血的甲胄。</p>

  <p>“你身体还未完全好起来，今天破六道用过了……”</p>

  <p>“总有些时候是要拼命的。”</p>

  <p>宁毅站起来，朝装有热水的木桶那边过去。过得一阵，红提也褪去了衣物，她除了身材比一般女子稍高些，双腿修长之外，此时浑身上下只是匀称而已，看不出半丝的肌肉。虽然今天在战场上不知道杀了多少人，但当宁毅为她洗去发丝与脸上的鲜血，她就更显得温和柔顺了。两人尽皆疲累，宁毅低声说话，红提则只是一边沉默一边听，擦洗一阵，她抱着他站在那儿，额头抵在他的颈项边，身体微微的颤抖。</p>

  <p>若不考虑其它，以红提的武学修为，即便天寒地冻时一丝不挂的出门，恐怕都不至于会感到寒冷，只是曾经在吕梁的夫妻生活，在拥有了家庭的现实后，她因宁毅在战场上的危险感到了后怕而已。宁毅也只能抱着她而已。</p>

  <p>“……两边打得差不多，撑到现在，变成玩梭哈，就看谁先崩溃……我也猜不到了……”</p>

  <p>战斗打到现在，其中各种问题都已经出现，箭支两天前就快见底，木材也快烧光了，原本觉得还算充裕的物资，在激烈的战斗中都在迅速的消耗。即便是宁毅，死亡频频逼到眼前的感觉也并不好受，战场上看见身边人死去的感觉不好受，即便是被别人救下来的感觉，也不好受。那小兵在他身边为他挡箭死去时，宁毅都不知道心里产生的是庆幸还是愤怒，亦或是因为自己心中竟然产生了庆幸而愤怒。</p>

  <p>如此过得一阵，他扔掉了红提手中的水瓢，拿起旁边的棉布擦拭她身上的水滴，红提摇了摇头，低声道：“你今天用破六道……”但宁毅只是皱眉摇头，拉着红提，将她扔到床上，红提还是有些犹豫的，但随后被他握住了脚踝：“分开！”</p>

  <p>宁毅上去时，红提轻轻地抱住了他的身体，随后，也就温顺地依驯了他……</p>

  <p>夏村营地下方的一处平台上，毛一山吃着馒头，正坐在一截木头上，与名叫渠庆的中年汉子说话。上方有棚顶，旁边烧着篝火。</p>

  <p>“渠大哥。我看上一个姑娘……”他学着那些老兵油子的样子，故作粗蛮地说道。但哪里又骗得了渠庆。</p>

  <p>“都是破鞋了。”躺在简单的担架床上，受了伤的渠庆撕着手里的馒头，看着远远近近正在发送事物的那些女人，低声说了一句。然后又道，“能活下去再说吧。”</p>

  <p>毛一山摇了摇头：“反正……也不是她们想的。渠大哥，她这两天都给我送吃的，跟我说，要我活下来，多杀敌。渠大哥，我看她……说话的时候脑子都有点不太正常了，你说，这一仗打完，她们里面很多人，是不是活不下去了啊……”</p>

  <p>他望着怨军那边的营地火光：“怎么忽然来这么一帮人呢……”他问得很轻，这几天里，他认识了好几个兄弟，那些兄弟，又在他的身边死去了。</p>

  <p>渠庆没有回答他。</p>

  <p>******************</p>

  <p>回到皇宫，已是万家灯火的时候。</p>

  <p>周喆走上皇宫内城的城墙往外看，冷风正在吹过来，杜成喜跟在后方，试图劝说他下去，但周喆挥了挥手。</p>

  <p>在城墙边、包括这一次出宫路上的所见，此时仍在他脑海里盘旋，夹杂着慷慨激昂的旋律，久久不能平息。</p>

  <p>他因此并不感到冷。</p>

  <p>“杜成喜啊。”过得许久许久，他才在冷风中开口，“朕，有此等臣子、军民，只需励精图治，何愁国事不靖哪。朕以前……错得厉害啊……”</p>

  <p>“陛下……”皇帝自省，杜成喜便没法接下去了。</p>

  <p>好在周喆也并不需要他接。</p>

  <p>“朕以前觉得，臣子之中，只知勾心斗角，争权夺利，民心，亦是庸庸碌碌，无法振作。但今日一见，朕才知晓，天命仍在我处。这数百年的天恩教化，并非徒劳无功啊。只是以前是振作之法用错了而已。朕需常出宫，看看这百姓黎民，看看这天下之事，始终身在宫中，终究是做不了大事的。”</p>

  <p>他脑海中，始终还盘旋着师师抚筝的身影，停顿了片刻，忍不住脱口说道：“那位师师姑娘……”</p>

  <p>杜成喜往前一步：“那位师师姑娘，陛下可是有意……”</p>

  <p>周喆摆了摆手：“那位师师姑娘，以往我两次出宫，都未曾得见，今日一见，才知巾帼不让须眉，可惜啊，我去得晚了，她有相恋之人，朕又岂是棒打鸳鸯之辈。她今日能为守城将士放歌抚琴，他日朕若能与她成为朋友，也是一桩幸事。她的那位恋人，乃是那位……大才子宁立恒。不简单哪，他乃右相府幕僚，辅助秦嗣源，相当得力，早先曾破梁山匪人，后主持赈灾，此次城外坚壁清野，亦是他从中主事，而今，他在夏村……”</p>

  <p>“此等人才啊……”周喆叹了口气，“就算异日……右相之位不再是秦嗣源，朕也是不会放他寒心离开的，若有机会，朕要给他重用啊。”</p>

  <p>“朕并非小心眼之人，都是小事，杜成喜。”周喆顿了顿，“而今最重要的，时机一到，朕要议和。”</p>

  <p>“陛下的意思是……”</p>

  <p>“朕不能让此等臣民，死得再多了。宗望久攻我汴梁不下，本身必然已损失巨大，而今，郭药师的部队被牵制在夏村，一旦战事有结果，宗望必有和议之心。朕久不过问战事，到时候，也该出面了。事已至此，难以再计较一时得失，面子，也放下吧，早些完了，朕也好早些做事！这家国天下，不能再这样下去了，非得痛定思痛，励精图治不可，朕在这里丢掉的，迟早是要拿回来的！”</p>

  <p>他成为皇帝多年，天子的威仪早已练出来，此时目光凶戾，说出这话，冷风之中，也是睥睨天下的气势。杜成喜悚然而惊，当即便跪下了……</p>

  <p>冷风吹过天空。</p>

  <p>夏村的点点火光里，人影来去，怨军大帐，则灯火通明，汴梁城外的攻城营地中，通传情报的战马、传令兵仍在来来去去，千疮百孔的城头上，巡逻的士兵走过一处处豁口，或是绕开在女墙后沉睡的士兵身体，打更的声音偶尔响起来。朔气传金柝,寒光照铁衣。</p>

  <p>在这样的夜里，没有人知道，有多少人的、重要的思绪在翻涌、交织。</p>

  <p>第二天是十二月初九，汴梁城墙上，战事持续，而在夏村，从这天早上开始，奇怪的沉默出现了。交战数日之后，怨军第一次的围而不攻。</p>

  <p>“怎么回事？”上午时分，宁毅走上瞭望塔，拿着望远镜往怨军的军阵里看，“郭药师这家伙……被我的地雷阵给吓到了？”</p>

  <p>“若真是如此，倒也不见得全是好事。”秦绍谦在旁边说道，但无论如何，面上也有喜色。</p>

  <p>“啧，那帮锉逼被吓到了，不管怎么样，对我们的士气还是有好处的。”</p>

  <p>“已经安排去宣传了。”走上瞭望塔的闻人不二接话道。</p>

  <p>这个上午，营地之中一片喜气洋洋的嚣张气氛，闻人不二安排了人，从头到尾朝着怨军的军营叫阵，但对方始终没有反应。</p>

  <p>他们并不知道，在同一时刻，距离怨军营地后方数里，被山麓与树林间隔着的地方，一场战事正在进行。郭药师率领麾下精锐骑队，对着一支万人军队，发动了冲锋……</p>

  <p>蹄音翻滚，震动大地。万人军队的前方，龙茴、福禄等人看着铁蹄杀来，摆开了阵势。</p>

  <p>“诸位兄弟，卫国杀敌，便在此时，我龙茴与诸位同生共死——”</p>

  <p>“福禄与诸位同死——”</p>

  <p>“王传荣在这里！”</p>

  <p>“崔河与诸位兄弟同生死——”</p>

  <p>“太原倪剑忠在此——”</p>

  <p>龙茴朝着周围的队伍，奋力呐喊！随后，应和之声也不断响起来。</p>

  <p>天云漫卷，黑压压的，又要下雪了。</p>

  <p>半刻钟后，他们的旌旗折倒，军阵崩溃了。万人阵在铁蹄的驱赶下，开始四散奔逃……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>