<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一千零三章 挣扎</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一千零三章 挣扎</h3>

  <p></p>

  <p>温暖的房间里燃着灯烛，满是药味。</p>

  <p>小木桌摆放在堆了厚被褥的大床上，木桌上头已经有数张书写了文字的纸张。老人的手颤巍巍的，还在写信，写得一阵，他朝旁边摆了摆手，年纪也已经老迈的大丫鬟便端上了水：“老爷。你不能……”话语之中，微带焦急与哽咽。</p>

  <p>“没事。”</p>

  <p>水是参水，喝下之后，老人的精神便又好了一些，他便继续开始写字：“……已经没有多少时日了，这几封信，可保我时家子弟在金国多过几年安生日子。没事的。”</p>

  <p>老人八十余岁，此时是整个云中府地位最高者之一，也是身在金国地位最为尊崇的汉人之一。时立爱。他的身体已近极限，并非可以医治的伤病，而是躯体老迈，天命将至，这是人躲不过去的一劫，他也早有察觉了。</p>

  <p>他的原配早已去世，家中虽有妾室，但老人向来将之当成娱乐，眼下这样的时刻，也不曾将女眷召来伺候，只是让跟随了自己一生、不曾嫁人的老丫鬟守着。这一日他是收到了南面急传的信报，因此从入夜便开始写信——却不是对家人的遗嘱安排，遗嘱那东西早已写了，留不到这时。</p>

  <p>几封信函写完，又盖上印章，亲手写上信封，封以火漆。再之后，方才召来了等在屋外的几名时家子弟，将信函交给了他们，授以机宜。</p>

  <p>同样的时刻，希尹府上也有不少的人员在做着出发远行的准备，陈文君在会客的厅堂里先后接见了几批上门的客人，完颜德重、完颜有仪兄弟更是在里头挑选好了出征的铠甲与兵器，不少家卫也已经换上了远行的装扮，厨房里则在全力准备出行的粮食。</p>

  <p>自宗翰大军于西南惨败的消息传来之后的三个月里，云中府的贵族大都显出一股灰暗颓丧的气息，这灰暗与颓丧有时候会变成暴戾、变成歇斯底里的疯狂，但那灰暗的真相却是谁也无法回避的，直到这天随着消息的传来，城内接到消息的少数人才像是恢复了活力。</p>

  <p>之前的时间里，女真溃败归家的西路军与晋地的楼舒婉、于玉麟势力有过短暂的对峙，但不久之后，双方还是初步达成了妥协，剩余的西路军得以安全通过中原，此时大军抵近了雁门关，但回到云中还需要一段时间。</p>

  <p>寻常的夜色变得愈发漆黑，到子时左右，城北倒是传出了一阵走水的锣鼓声，不少人从夜里惊醒，随即又继续睡去。到得过寅时左右的凌晨，时府、希尹府以及城内部分地方才先后有队伍骑马出门。</p>

  <p>完颜德重与完颜有仪辞别了千叮咛万嘱咐的陈文君，到云中南门附近校场报到集合，时家人此时也已经来了，他们过去打了招呼，询问了时老爷子的身体状况。凌晨的北风中，陆陆续续的还有不少人抵达此处，这中间多有身世尊崇的贵族，如完颜德重、完颜有仪一般被家卫保护着，见面之后便也过来打了招呼。</p>

  <p>两个多月以前因为捕杀了华夏军在此地最高情报负责人而立功的总捕满都达鲁站在角落里，他的身份在眼下便完全无人重视了。</p>

  <p>整个队伍的人数接近两百，马匹更多，不久之后他们集结完毕，在一名老将的带领下，离开云中府。</p>

  <p>队伍离城时尚是黑夜，在城外相对易行的道路上跑了一个多时辰，东面的天色才朦朦亮起来，随后加快了速度。</p>

  <p>此时的金人——尤其是有身份地位者——骑马是必须的功夫。队伍一路奔驰，中途仅换马休息一次，到得入夜天色全暗方才停下扎营。第二日又是一路急行，在尽量不使人掉队的前提下，到得这日下午，终于追赶上了另一支朝东北方向前行的队伍。</p>

  <p>这支队伍同样是马队，打的是大帅完颜宗翰的旗帜，此时两队合为一队，众人在队伍前方见到了满头白发、身形消瘦的完颜宗翰，另外也有同样风尘仆仆的希尹。</p>

  <p>这一次南征，耗时两年之久，大军于西南惨败，宗翰成才的两个儿子斜保与设也马先后战死，眼下回国的西路军主力才至雁门关，没有多少人知道，宗翰与希尹等人已经马不停蹄地奔向东北。</p>

  <p>宗翰在归国途中曾经大病一场，但此时已经恢复过来，虽然身体因为病情变得消瘦，可那目光与精神，已经完全恢复成当初那翻手间掌控金国半壁的大帅模样了。考虑到设也马与斜保的死，众人无不肃然起敬。队伍汇合，宗翰也并未让这军队的脚步停下，而是一面骑马前行，一面让时家子弟以及其余众人先后过来叙话。</p>

  <p>完颜希尹出门时头发半白，此时已经完全白了，他与宗翰一道接见了这次过来一些主要人物——倒是不包括满都达鲁这些吏员——到得这日夜里，军队扎营，他才在营房里向两个儿子问起家中情况。</p>

  <p>德重与有仪两人将这些时日以来云中府的状况以及家中境况一一告知。他们经历的事情毕竟太少，对于西路军惨败之后的许多事情，都感到忧虑。</p>

  <p>“……先前东路军凯旋，咱们西边却败了，不少人便觉得事情要遭，这些时日来往城内的客商也都说云中要出事，甚至宗辅那边回来后，故意将几万人马留在了张家口，旁人说起，都道是为了威慑云中，开始亮刀子了……爹，这次大帅上京，为何只带了这样一点人，若是打起来，宗辅宗弼恃强动手……”</p>

  <p>过去十余年里，关于女真东西两府之争的话题，所有人都是言之凿凿，到得这次西路军战败，在大部分人眼中，胜负已分，云中府内向着宗翰的贵族们大都心头不宁。完颜德重完颜有仪平日里作为宗亲表率，对外都展现着强大的自信，但此时见了父亲，自然免不了将疑问提出来。</p>

  <p>希尹看着两个儿子，笑着摇了摇头：“东西两府之争要解决，与下头的人是无干的，若是到了最后会用军队来解决，冲刺又何苦出兵南下呢。外头的事，你们无需担心，胜负之机尚在庙堂之上，此次我女真族运所系，因此召你们过来，上京的事，你们要好好看、好好学。”</p>

  <p>两个年轻人眼睛一亮：“事情尚有转圜？”</p>

  <p>“问错了。”希尹还是笑，或许是白日里的旅程累了，笑容中有些疲惫，疲惫中燃烧着火焰，“事情能否有转圜之机，不重要。重要的是，我们这些老东西还没有死，就不会轻言放弃。我是如此，大帅也是如此。”</p>

  <p>他并未正面回答儿子的问题，然而这句话说出，完颜德重与完颜有仪两人便都直起了脊梁，感觉火焰在心里烧。也是，大帅与父亲经历了多少事情才到的今天，如今纵然稍有挫败，又岂会却步不前，他们这等年纪犹能如此，自己这些年轻人，又有什么可怕的呢。</p>

  <p>“儿子懂了。”</p>

  <p>完颜德重神色肃穆的行礼，一旁完颜有仪也无声地受教，希尹拍了拍他们的肩膀，站在门边看了看外头的天色：“不过，也确实有重要的事情，要跟你们说起来，是这次西南征程中的见闻，我得跟你们说说，所谓的华夏军是个什么样子，还有这次的战败，究竟……为何而来……”</p>

  <p>夜色降下去，北风开始呜咽了。营地里燃烧着火光，在风中摇曳。不少的帐篷里，人们忍着白日里的疲惫，还在处理需要处理的事情，接见一个一个的人，说出需要沟通的事。</p>

  <p>云中到上京会宁府，近三千余里的距离，即便队伍全速前进，真要抵达也要二十余日的时间，他们已经经历了惨败、失了先机，可是一如希尹所说，女真的族运系于一身，谁也不会轻言放弃。</p>

  <p>****************</p>

  <p>“……上京的局势，目前是这个样子的……”</p>

  <p>为了等待汤敏杰的安排，徐晓林在云中府又呆了两日。八月十一这天，他匿身的小院子里，汤敏杰将女真这边的情报大致汇总，跟徐晓林详细地说了一遍——精简的重要情报可以编成密报，大致的局势就只能靠记忆力了。</p>

  <p>“……女真人先前是氏族制，选皇帝没有南边那么讲究，族中讲究的是能者上。如今虽说先后在位的是阿骨打、吴乞买兄弟，但实际上眼下的金国高层，沾亲带故，他们的关系还要往上追两代，基本上属于阿骨打的爷爷完颜乌古乃开枝散叶下来。”</p>

  <p>“完颜乌古乃的儿子很多，如今比较有出息的有三家，最出名是完颜劾里钵，他是阿骨打和吴乞买的老爹，今天的江山都是他们家的，但是劾里钵的哥哥韩国公完颜劾者，生了儿子叫撒改，撒改的儿子叫宗翰，只要大家愿意，宗翰也能当皇帝，不过眼下看起来不太可能。”</p>

  <p>“劾里钵与劾者以外，有个兄弟完颜劾孙封沂国公，劾孙的儿子蒲家奴，你应该听说过，眼下是金国的昃勃极烈，说起来也可以当皇帝，但他的胜算不大。不论如何，金国的下一位皇帝，原本会从这三派里出现。”</p>

  <p>“这中间，宗翰本是阿骨打之下的第一人，呼声最高。”汤敏杰道，“这是金国的老规矩，皇位要轮流坐，当年阿骨打去世，按照这个规矩，皇位就应该回到长房劾者这一系，也就是给宗翰当一次。这原本也是阿骨打的想法，可听说后来坏了规矩，阿骨打的一帮兄弟，还有长子完颜宗望这些人声势极大，没有将皇位让出去，当时给了吴乞买。”</p>

  <p>“这样的事情，暗地里当然有交易，或者是安抚宗翰，下一次一定给你当。大伙儿也是这么觉得的，因此东西两府之争的由头自此而来，但这样的承诺当不得真，毕竟皇位这东西，就算给你机会，你也得有实力去拿……女真的这第四次南征，多数人本是看好宗翰的，可惜，他遇上了我们。”</p>

  <p>汤敏杰笑了笑。</p>

  <p>“往日里为了对抗宗翰，阿骨打的几个儿子都很抱团，阿骨打的嫡子宗峻没什么能力，当年最厉害的是军神完颜宗望，这是能与宗翰掰手腕的人，可惜死得早，三子宗辅、四子宗弼，这次领东路军南下的两个杂种，声势还不够，他们推出来站在前头的，乃是阿骨打庶出的儿子完颜宗干，眼下金国的忽鲁勃极烈。”</p>

  <p>“到如今说起来，宗翰战败出局，蒲家奴兄弟姐妹不够多，那么如今声势最盛者，也就是这位忽鲁勃极烈完颜宗干，他若继位，这皇位又回到阿骨打一家人手上，宗辅宗弼必然有怨报怨有仇报仇，宗翰希尹也就死定了……当然，这中间也有横生枝节。”</p>

  <p>“过去金国帝位之争明争暗斗，一直是阿骨打一系与宗翰这边的事情，到了这几年，吴乞买给自己的儿子争了一下权力，他的嫡长子完颜宗磐，早几年也被擢升为勃极烈。当然两边都没将他当成一回事，跟宗翰、宗干、蒲家奴这些人比起来，宗磐毫无人望，他升勃极烈，大伙儿顶多也只觉得是吴乞买照顾自己儿子的一点私心，但这两年看起来，情况有些变化。”</p>

  <p>“趁着两路大军南下，吴乞买中风之后，完颜宗磐一直在招兵买马，私下经营鼓吹，吴乞买的儿子也可以当皇帝，不少投机之人在这两年间拜到他的门下。尽管相比宗翰、宗干等人，他还是没什么优势，可到了最后会怎么样，又有谁知道呢……这中间是可以做文章的……当然，过去一直是卢掌柜在会宁坐镇，更详细的情况，我了解得也不是太多。”</p>

  <p>云中与会宁相隔毕竟太远，过去卢明坊隔一段时间过来云中一趟，互通消息，但情况的滞后性仍然很大，并且中间的许多细节汤敏杰也难以充分掌握，此时将整个金国可能的内乱方向大致说了一下，随后道：“另外，听说宗翰希尹等人已经甩开大军，提前动身往会宁去了，这次吴乞买发丧、上京之聚，会很关键。若是能让他们杀个血流成河，对我们会是最好的消息，其意义不亚于一次战场大捷。”</p>

  <p>汤敏杰如此说着，望了望徐晓林，徐晓林蹙着眉头将这些事记在心里，随后微微苦笑：“我知道你的想法，不过，若依我看来，卢掌柜当初对会宁最为熟悉，他牺牲之后，我们纵然有意做事，恐怕也很困难了，更何况在如今这种局势下。我出发时，参谋部那边曾有过估计，女真人对汉人的屠杀至少会持续半年到一年，所以……一定要多为同志的性命着想，我在这边呆得不多，不能指手画脚些什么，但这也是我私人的想法。”</p>

  <p>“你说的是有道理的。”</p>

  <p>汤敏杰倒是点了点头，在自己人面前，他并非是强词夺理之人。如今局势下，众人在云中的行动困难都大大增加，更何况是两千里外的上京会宁。</p>

  <p>卢明坊，你死得真不是时候……</p>

  <p>他在心中叹息。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>