<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七十八章 山居</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七十八章 山居</h3>

  <p></p>

  <p>精神在黑暗中时而清醒，时而紊乱。</p>

  <p>隐约间，似乎是陆红提背起了他，呼啸地穿过山林。柔软的触感。</p>

  <p>“怎么会找到我的……”</p>

  <p>“你以为我怎么找到你家的？在你身上放了药粉，我的小青可以跟踪你，你若出卖我……只是这次你走得太远……”</p>

  <p>“早知道我就不拼命了……”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>火焰燃烧着，黄色的光照亮了周围脏乱的环境，视野上方的屋顶瓦片残破，剥落坍圮的神像。陆红提蹲在旁边，飞快地解开他左手上的绷带，随后拿出药物，一只盛水的葫芦，飞快地处理着他左臂上的烧伤，光芒映照在那聚精会神的侧脸上。</p>

  <p>“我……我要笔墨纸砚，要写封信……帮忙送去江宁城，我家里……否则她们会开始找了，最好不要找……”</p>

  <p>“这时候你还想这些。”</p>

  <p>“有个朋友，叫聂云竹，住在……那边有栋两层的小楼，她跟她丫鬟住在那里，样子是……要去看看，她有没有事……”</p>

  <p>“记下了。”</p>

  <p>“有两个人、有两个人要杀掉，就在……就在新林浦附近的一个院子，一个叫小四……”</p>

  <p>“好人还是坏人？”</p>

  <p>“他们想劫持我那朋友……”</p>

  <p>“你事情真多。”</p>

  <p>意识又黯淡了下去，再醒来时，陆红提拿来些笔墨，左手已经包扎好了。对方似乎不想叫醒他，只是见他醒了，才将他扶起来，毛笔放进他右手里。</p>

  <p>“还能写吗？”</p>

  <p>“勉强……可以。”</p>

  <p>“之前真是小看了你……”</p>

  <p>“必须要做而已……我的左手，是不是废了？”</p>

  <p>“不是遇上我，就真废了。”</p>

  <p>“哦，谢谢了……”</p>

  <p>“你之前到底干了什么……”</p>

  <p>“……遇上个神经病。”</p>

  <p>“睡吧，等我回来。”</p>

  <p>身影呼啸而走。</p>

  <p>这个夜晚接下来的事情，就不清楚了。挂在心头的事情已经说了出来，随后，疲倦感就真如排山倒海而来，推倒了一切。</p>

  <p>第二天早晨才醒过来，身上还是痛，疲倦得像是完全爬不起来，鸟儿的声音鸣啭着，晨光自屋顶的破口处斜斜地倾泻进来。</p>

  <p>终究还是挣扎着起来，胸口、肩膀、左手都已经换上新的绷带，衣服也换了，原本在他身上其实是从船屋里翻出来的一件，没什么血，但是大了许多。这是山林间的破庙，走出门口时，陆红提正在前方的树林间打拳，她穿一身黑色的裙服，晨光之中衣袂飞扬，但每一击的使出，都充满了战阵上的铁血与杀伐之气，刚与柔的美感，拳风、掌风呼啸。这的确不是江湖上的武艺，这是从战阵中锤炼出来的铁血武技。晨光同样倾斜在树林里。</p>

  <p>宁毅坐在破庙前的台阶上静静地看着。过得一阵，陆红提静立收气，目光朝这边望来，看了他好一阵子。</p>

  <p>“好吧，我改变主意了。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“你看起来确实有用得着武艺的地方，而且心性也够。”</p>

  <p>“哈。”宁毅笑起来，“这是我这些天听到的最好的消息了。”</p>

  <p>“有一套可以给你练的，成不了一流，但成了二流，自保也就够了。我逼问了那个小四和他的同伙，然后沿着你过来的那条路去看了看……”她摇了摇头，露出一个笑容，“吓我一跳。”</p>

  <p>“兔子被逼急了，咬人而已。”</p>

  <p>“你说的事情都办了，你家里的人昨晚很急了，那个小丫鬟急得直跳，不过她不错，着急了也不哭，只是吩咐家中家丁做些事，去找人。我把纸条偷偷放好让她看见，她拿着就立刻哭出来了，然后一边哭一边跑过去跟你妻子报平安，中间还摔了一跤。那个叫聂云竹的姑娘也没事，去的时候，正在睡觉。”</p>

  <p>宁毅在纸条上写了因好友有事离家几天的说法，纸条到了，想必小婵她们不至于太担心，聂云竹无事便好，至于那小三小四的怎么样，那就无所谓多问了。两人在台阶上坐一会儿，陆红提说道：“我去给你煮些粥。”</p>

  <p>陆红提之前大概在这破庙里住过一段时日，有一只破锅，她手边也多了个行李包裹，大概是放在江宁某处，这次便带出来了。两人坐在破庙里吃完早餐，期间陆红提说道：“武艺这东西，真学会了，有些时候就忍不住用它来解决问题。当成解决问题的办法之后，不知不觉就有了戾气。我们那边只能这样，没有办法，可你们不一样，不是遇上敌人，能不动手，终究还是不动手的好，你是有学问的，心性也坚韧，我要你答应我，能明白什么时候真该动手才行。”</p>

  <p>宁毅想了想：“我很不喜欢靠个人暴力解决问题，这个我答应你。”</p>

  <p>陆红提点点头：“那就好，待会开始教你。”</p>

  <p>宁毅抬了抬左手：“这样也能学啊？而且我现在全身没力气，我是重伤员。”</p>

  <p>陆红提扑哧一声笑出来：“先教你些基本的，你心中记下，有力气的话，纸笔记下也行，总之你也要到回去之后才能开始练习。”</p>

  <p>“要磕头拜师吗？”</p>

  <p>“不用了，反正教你的只是二流功夫。”陆红提想了想，“下午的时候，接着说那天龙八部吧，最好能趁这些时日说完它。”</p>

  <p>“呵，好。”</p>

  <p>随后的时日，两人在那破庙里住了下来。</p>

  <p>******************</p>

  <p>上午的时候，陆红提跟他说说那二流功夫的修炼方法，偶尔比划一番，述说各种情况，下午和晚上宁毅说说那天龙八部，或者聊聊天，说些乱七八糟的东西。时间已经快要进三伏天，白日晚上都炎热，蚊虫也多，晚上的时候陆红提拿些古怪树叶在破庙里驱驱蚊虫，把宁毅驱得乱跑，笑骂几句。</p>

  <p>若说得暧昧一点，感觉上就像是在这破庙中安了家的一贫如洗的小夫妻，东西确实没什么，那破锅用来煮饭也煮菜烧水，好在第二天陆红提出去一次，又带了锅碗回来，但另外除了一只包袱，那就已然什么都没有了。晚上的时候陆红提会给宁毅缓缓伤药，左手上的，另外胸膛和肩膀上的宁毅单手也没法弄，陆红提对此并不在意。</p>

  <p>“山上的男人我都看过，你这不算好看的，只比一般书生结实一点罢了。”她总是一脸不屑。</p>

  <p>宁毅锻炼一年，把自己弄得结实了一些，但还没什么肌肉，自然比不过真正战阵杀伐的男子，不过感觉自己还是蛮匀称的啊。他本想问是看过上面还是上面下面都看过，不过年代不同，这玩笑可不能乱开，否则大概会被殴打一顿，也只好在心里认可每次看来都有些局促的对方的见多识广。</p>

  <p>在战场之上为人包扎上药，与这种状况下为人包扎上药，大抵也是有些不同的。不过，偶尔想想，宁毅也将这想法打住了。</p>

  <p>破庙后方不远处有一处山泉，白日里拿葫芦或者竹筒去打些清水来。陆红提养有一只绿色的小鸟，喜欢一种味道比较特殊的果实，路红提便将那果实弄成粉末，洒在某个人身上的话，可以保持几天时间的味道不散，若非如此，那晚上她也不可能会找出城来。</p>

  <p>第三天的时候，下起一场雷雨，小小的破庙在那瓢泼的雨中就像是随时将沉的船儿，陆红提摘些茂密的枝叶将破庙上方加固一番，随后于宁毅坐在破庙唯一干燥的角落里聊天，听宁毅说起故事，感觉上像是守在倾覆世界中的最后两人。</p>

  <p>偶尔陆红提也会跟宁毅说说吕梁山，倒并非是以诉苦的口吻说的，但若辽军进犯，日子到底有多难，宁毅大概也能猜到一些。陆红提如今大概是领导着吕梁盗寇的其中一支，规模或许也不算很大。她的师父也是女子，很有头脑，但为了刺杀一辽国将领而犯险，得手之后被围困，战至力竭，为了不被抓住自刎而死。陆红提不乱教武艺大抵为此。</p>

  <p>“师父人又聪明，又厉害。她武艺若不是那么厉害，怕也不会考虑去刺杀，如果用计谋的话，或许也能杀掉，便算杀不掉，至少不会死，师父不死的话，后来带着我们，我们大概也能活下更多的人……因此你也莫要迷信武学，你说重格物，弄清楚也就够了，聪明人……就不要以身犯险，活着更有用的……”</p>

  <p>从生死边缘过来的人，反倒更加重视这生死。或许也是因为师父过世之后，担子压到她肩上来，她因此感受到的重量，若要扛起一个小集体，不是有武勇就够了。各种组织、协调的难度，越是敏锐的人，或许越能感受到这些，这陆红提虽然未读过书，但为人聪慧，她那师父或许也跟她说过，此时会讲出这些，并不奇怪。</p>

  <p>于是到得第七天，陆红提大概将武艺的修习讲完，而宁毅那天龙八部还没结尾，她发出抱怨时，宁毅才道：“我也想教你一些东西，或许对你有用，之前原本是想跟你换这武功的。”</p>

  <p>“嗯？”陆红提眼睛一亮，“又是那些古古怪怪的门道吗？”</p>

  <p>她之前虽然一直说宁毅那些事情是歪门邪道，但也知道宁毅这人的性格，某方面或许还是可靠的，既然能这样自信满满地拿出来，对她想来有用。宁毅点点头：“也许有一部分是，很多、很杂，之前不太清楚你那边的状况，我还没能完全理清楚体系，不知道你能不能用，所以首先呢，我也会几套武功，你也许可以参考一下。”</p>

  <p>陆红提皱了皱眉，以为他在开玩笑，宁毅笑起来：“看看总行吧，也许他山之石可以攻玉呢，有没有用你自己看着办就行，有些东西，比如说要害啊、关节技什么的，应该还是比较成体系的。”</p>

  <p>陆红提吐了口气：“……都不知道你在说什么。”</p>

  <p>不过，反正也已经习惯了，如同分子原子化学物理什么乱七八糟的，常常都不明白他在发什么疯，他想要教自己武功……显然也是吧……</p>

  <p>*********</p>

  <p>继续求月票，手上有月票的不要停啊啊啊啊啊！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>