<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九二一章 无归（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九二一章 无归（上）</h3>

  <p></p>

  <p>三月十一，凌晨，福州。</p>

  <p>作为临时行宫的院落里亮着灯火，周君武从书桌上惊醒，发现自己方才睡过去了。</p>

  <p>高高的一堆账册摞在桌子上，因为他起身的大动作，原本被压在脑袋下的纸张发出了声响。外间陪着熬夜的侍女也被惊醒了，匆匆过来。</p>

  <p>“陛下。”</p>

  <p>“什么时辰了？怎么没叫醒我？”</p>

  <p>“寅时快三刻了。”侍女跪在了地上，“陛下……最近都没有好好休息……”</p>

  <p>“我什么时候睡的？”</p>

  <p>“大约……过了子时。陛下太累了。”</p>

  <p>“没事。”君武伸手揉着额头和脸颊，“没事，打盆水来。另外，给我倒杯参茶，我得接着看。”</p>

  <p>侍女下去了，君武还在揉动着额角，他前几天便在持续的熬夜，这几日睡得极少，到得昨晚子时终于熬不下去，到得此时，大概睡了两个时辰，但对于年轻人来说，精力仍旧还是有的。</p>

  <p>此时摆在桌上的，是接管福州之后各项物资的进出记录，兼有军中、朝堂各项军资的收支情况。这些东西原本并不需要皇帝来亲自过问——例如当初在江宁搞格物研发，各种收支便都是由闻人不二、陆阿贵等人管理，但随着如今军队在福州驻扎下来，本已能够松下一口气的君武并没有停下来，而是开始了解自己手下的各项物资进出、用度的情况。</p>

  <p>不当家不知柴米贵，他如今成了当家人，可想而知，不久之后会被一个大宅子给围起来，从此再难知道具体的民间疾苦，因此他要讯速地对各项事务的细节做出了解。通过账册是最容易的，一个士兵每月需要的饷银多少，他要吃多少穿多少，刀枪的价格是多少，有士兵牺牲，抚恤是多少……乃至于市面上的物价是多少。在将这方面的账册吃透之后，他便能够对这些事情，在心中有一个清晰的框架了。</p>

  <p>真要吃透一套账册，其实非常麻烦。君武让成舟海为他找了可靠的账房老师，不光要教他明面上的记账，并且也要教会他内里的各种做账手段和猫腻。这段时间，君武白日里处理政务，接见各方人士，夜晚便学习和钻研账本，将自己的理解和看法记录下来，归总之后再找时间与账房老师讨论对比。</p>

  <p>阳春三月，福州的局势看似初步稳定，实际上也只是一隅的偏安。君武称帝之后，一路逃亡，二月里才到福州这边与姐姐周佩汇合，有了初步的根据地后，君武便必须籍着正统之名尝试光复武朝。此时女真的东路军已经拔营北上，只在临安留有万余军队为小朝廷撑腰，但即便如此，想要让所有人义无反顾地站回武朝正统的立场，也是很不容易的事情。</p>

  <p>过去的一年时间，女真人的破坏，触及了整个武朝的方方面面。在小朝廷的配合与推动下，文武之间的体制已经混乱，从临安到武朝各地，渐渐的已经开始形成由各个大族、乡绅支撑、推武将、拉军队的割据局面。</p>

  <p>这是女真摧枯拉朽般击溃临安朝堂后，各地士绅惧而自保的必然手段。而周雍死后，君武在危险的境地里一路奔逃，政治权力的传承，实际上并没有清晰地过度到他的身上，在这半年时间的权力脱钩后，各地的大族基本上已经开始握紧手头的力量，虽然号称忠于武朝者不少，但实质上君武能够对武朝施加的掌控力，已经不到一年前的一半了。</p>

  <p>这些号称忠于武朝的大族、士绅、将领们分割各地，忠诚度尚需分辨，许许多多的人还都有着自己的诉求，将来甚至还有谈崩的可能。从目前来说，君武的力量甚至连福建都尚未光复，希求这些人的援助或是投靠，也并不十分现实。</p>

  <p>巩固自身，厘定规矩，站稳脚跟，成为君武这个政权第一步需要解决的问题。而今他的手上抓得最稳的是以岳飞、韩世忠为首的近十万的军队，这些军队已经脱离往日里大族的干扰和钳制，但想要往前走，如何给予那些大族、士绅以利益，封官许愿，也是必须有着的章程，包括如何保持住军队的战力，也是必须拥有的平衡。</p>

  <p>这些新的规矩，需要一步一步地建立起来，而想要建立起他们，君武这个刚刚上位的皇帝，也必须清晰地理解麾下的每一个人，他们到底是怎样的人，有着怎样的诉求。</p>

  <p>这是连续半月以来，君武白天黑夜连轴转的明面上的理由，他如此这般地对周佩、对臣子等人陈述着他的想法。但只有少数身边人明白，在这明年上的想法外，君武这些时日以来超负荷的工作，有着更为深刻的、黑暗的原因。</p>

  <p>作为君王的重压，已经切切实实地落到君武的背上了。</p>

  <p>而其压下来的过程，绝对谈不上半点轻松。</p>

  <p>去年，君武在江宁城外，以破釜沉舟的气势打出一波倒卷珠帘般的大胜后称帝，但随后，无法困守江宁的新帝王还是只能率领大军突围。一部分的江宁百姓在军队的保护下成功逃亡，但也有大量的百姓，在此后的屠杀中死亡。这是君武心中第一轮重压。</p>

  <p>江宁被杀成白地之后，军队被宗辅、宗弼追着一路辗转，到得一月里，抵达嘉兴以南的海盐县附近。其时周佩已经攻下福州，她麾下舰队北上来援，要求君武首先转移，但心中存有阴影的君武不肯这样做——当时军队在海盐周边构筑了防线，防线内依然保护了大量的百姓。</p>

  <p>他希望先护送百姓转移。但这样的选择自然是幼稚的，不说文臣们会表示拒绝，就连岳飞、韩世忠等人也相继进言，要求君武先走，这中间最大的理由是，金国几乎已经击溃武朝，如今追着自己这帮人跑的原因就在于新帝，君武一旦入海，追无可追的宗辅、宗弼其实是没有心情在江南久呆的。</p>

  <p>但这样的理由说出来固然合理，整个行径与周雍当初的选择又有多大的差异呢？放在旁人眼中，会不会认为就是一回事呢？君武内心煎熬，犹豫了一日，终于还是在闻人不二的劝说中上船，他率着龙船舰队直奔杀回钱塘江，直奔临安。临安城的状况顿时紧张起来，小朝廷的众人惴惴不安，宗辅率军返回，但在海盐县那边，与韩世忠打出火气来的宗弼不肯罢休，狂攻数日，终于又造成大量群众的离散与死亡。</p>

  <p>这场大战之后，女真人拔营北归，海盐县的压力已大大的减轻，但君武弃百姓逃入海上的事情还是被金国以及临安的众人大肆宣扬，嘉兴等地甚至有不少百姓在逃脱屠杀后上山落草，以求自保。</p>

  <p>几支义军、流民的势力也在此时崛起扩大，其中，海盐县以北遭宗弼屠杀时流散的百姓便聚成了一支打着黑旗名号的义军，陆陆续续聚集了数万人的规模，却不再臣服武朝。这些离散的、遭屠杀的百姓对君武的职责，也是这位新帝王心中的一道伤疤、一轮重压。</p>

  <p>去其父亲周雍不同，一位皇帝一旦想要负责任，这样的压力，也会十倍百倍计地出现的。</p>

  <p>他在忙碌的工作中压榨着自己的生命，但对于这件事情，身边的人并没有进行过度的开解和劝说。从某种意义上来说，二十多岁的年轻人，想要扛下一个国家，这样的透支未必是一件坏事，心中的黑暗与煎熬，也恰恰是一个人成长起来最快的途径。</p>

  <p>只是到得福州局势稍稍安稳下来，周佩清点城内物资，拿出部分的存粮装了两船，又让闻人不二押送去北面，交给海盐县那边仍在饥荒里挣扎的流民。此前对于这些流民、义军，成舟海曾经前往游说，陈说利害，一些队伍放下了对君武的看法，但打着黑旗名号那支义军并不愿意再接受武朝的号令，到得这一次，周佩让闻人不二押着物资过去，即便不尊号令，也让他免费提供部分粮食。君武听说此事后，表面上虽不说什么，心中的焦虑，才稍有减轻。</p>

  <p>当然，这几日也有其他让人放松的信息传来：例如长沙之战的结果，眼下已经传入了福州。君武听后，分外欣喜。</p>

  <p>这一日他翻看账册到清晨，去院子里打过一轮拳后，方才洗漱、用膳。早膳完后，便听人回报，闻人不二已然回来了，连忙召其入内。</p>

  <p>这一次运送物资过去，虽说是救人，但让闻人不二随行的理由，更多的还是与那义军当中名叫何文的首领交涉商谈，陈说君武一月里离开的不得已。事实上，若非如今的君武还有大量的事情要处理协调，他可能更愿意轻自过去，见一见这位在屠杀中救下了大量百姓的“原华夏军成员”，与他聊一聊有关于西南的事情。</p>

  <p>君武与周佩的身边，如今办事能力最强的恐怕还是心性坚决手段狠毒的成舟海，他之前未曾说服何文，到得这一次闻人不二过去，更多的则是释放善意了。待到闻人不二进来，稍作奏对，君武便知道那何文心意坚决，对武朝颇有恨意，不曾更改，他也并不生气，正欲详细询问，又有人匆匆通报，长公主殿下有急事过来了。</p>

  <p>只过得片刻，周佩出现在门口，她一身素色长裙，雍容中不失轻盈，手中拿着一封信，步伐迅速，进来之后，先与闻人不二打了招呼，让他免礼，随后才将那看起来有些分量的信函递了过来：“临安的探子，传讯来了，有陛下关心的事情。我已召岳将军即刻入宫，闻人先生正巧在此，倒是能早些看到。”</p>

  <p>“哦？潭州之战有后续了？”前几天收到长沙大战初定的消息，是君武最近这段时间最为开心的时刻，他接过信函，猜测了一句，随后将信纸从封套里抽出，信封里消息不少，洋洋洒洒的有数篇文章。君武一时没有拿稳，纸张掉在地上，他捡起来时，见最上头一张是写着《论秦二世而亡》：“什么东西？”</p>

  <p>周佩看了一眼，似笑非笑：“梅公于临安新撰的雄文，听说，近几日在临安，传得厉害，陛下不妨看看。”</p>

  <p>“哦？”君武静下心来，逐字看下去，只看的片刻，便已蹙起眉头，“于《过秦论》之牙慧尚有不足……不过，吴启梅为何要写这种东西？吃饱了撑的……暗讽我穷兵黩武么？”</p>

  <p>“自然是有理由的，他这篇东西，写给江南大族看的。你若不耐，往后翻翻罢。”</p>

  <p>君武便翻了一页。</p>

  <p>他看了片刻，将那原本放在顶上的一页抽了出来，往后退了一步坐在椅子上，神色肃穆、来来回回地看了两遍。房间外的院子里有清晨的阳光照射进来，空中传来鸟鸣的声音。君武望向周佩，再看看那信息：“是……”</p>

  <p>他的声音有些沙哑，顿了一顿，才道：“是真的吗？”</p>

  <p>这一刻的周佩也沉默了片刻：“消息先是传到临安，我们的人手不足，也是无法确定，与吴启梅一般，等待了几日，到临安往外放这些文章时，才能够确认这事情的真实。所以把消息和文章一道发了过来……我看过之后，立刻便过来了。”</p>

  <p>寄来的信里，载的便是西南战报的情况，君武点了点头，不由自主地站起来：“二月二十八……如今也不知道西南是怎样的情况了……”</p>

  <p>他顿了顿，随意翻动了后方的一些信息，之后转交给正在好奇的闻人不二。人在厅堂里来回走了一遍，道：“这才叫打仗！这才叫打仗！老师竟然砍了斜保！他当着宗翰砍了斜保！哈哈，若是能与老师并肩作战……”</p>

  <p>“陛下。”周佩有些无力地笑了笑，“你是武朝的皇帝了，陛下。”</p>

  <p>“什么皇帝不皇帝，名字有什么用！做出什么事情来才是正道！”君武在房间里挥着手，此刻的他身着龙袍，面目消瘦、颌下有须，乍看起来已经是颇有威严的上位者了，此刻却又罕见地露出了他许久未见的孩子气，他指着闻人不二手上的情报，指了两次，眼眶红了，说不出话来。</p>

  <p>“……他……打败……女真人了。姐，你想过吗……十多年了……三十多年了，听到的都是败仗，女真人打过来，武朝的皇帝，被吓得到处乱跑……西南抗住了，他居然抗住了完颜宗翰，杀了他的儿子……我想都不敢想，就算前几天听到了潭州的消息，杀了银术可，我都不敢想西南的事情。皇姐……他，几万人对上几十万，正面扛住了啊……额，这消息不是假的吧？”</p>

  <p>君武红着眼眶，艰难地说话，时而神经质地笑出来，到得最后，才又觉得有些虚幻。周佩这次没有与他争吵：“……我也不确定。”</p>

  <p>闻人不二看着那些情报，也久久地沉默着，没有说话。他们先前杀出江宁，一路辗转，在女真人的追赶下几度陷入险地。虽说男儿到死心如铁，可在实际上，女真的阴影确实犹如无边的天穹，像是完全无法看到曙光的长夜，整个武朝在这样的噩梦中分崩离析，这样的苦难似乎还要持续很久，可到得这一刻，有人说，数千里之外，宁毅已经悍然地掀翻了宗翰的军阵。</p>

  <p>一切似乎都显得有些不够现实。</p>

  <p>房间里的三人都沉默了许久，随后还是君武开了口，他有些憧憬地说道：“……西南必是连天战火了。”</p>

  <p>话语之中，心向往之。</p>

  <p>此时，外头也有人来报知，岳将军到了。</p>

  <p>……</p>

  <p>上午时分，阳光正清澈而温暖地在院外洒下来，岳飞到后，针对传来的情报，众人搬来了地图，对数千里外的战事进行了一轮轮的推演与复盘。这期间，成舟海、韩世忠以及一众文臣们也陆陆续续地到来了，对于传来的消息，众人也都露出了复杂的神色。</p>

  <p>人们叽叽喳喳的议论、说话。事实上，与宁毅有旧的人反倒都显得有些沉默，君武只在相熟的几人面前稍稍有些失态，待到文臣们进来，便不再说那些不合时宜的话语。周佩走到一旁，看着一侧窗外的水榭和风景，她也想起了宁毅。</p>

  <p>其实，长久以来，她惦记过的那道身影，在印象里已经变得非常模糊了。当初的宁毅，不过是个相对儒雅的书生而已，自京城的别离后，两人再也不曾见过，他此后做过的事情，屠灭梁山也好，对抗绿林也罢，始终都显得有些虚幻。</p>

  <p>到得弑君造反，宁毅更多的变成了一道黑暗的轮廓，这轮廓时而做出偏激的事情，却也不得不承认，他是真正强大的化身。这是她的位置无法定义的强大，即便是在接手成国公主府，见识了各种事情十多年后的今天，想起那位曾经当过自己老师的男人，她都无法完全定义对方强大的程度。</p>

  <p>击溃金军这种在武朝人看来如梦幻一般的战绩，放在对方的身上，早已不是第一次的出现了。十余年前在汴梁时，他便集合了一帮乌合之众，于夏村击溃了能与女真人掰腕子的郭药师，最终配合秦爷爷解了汴梁之围。此后在小苍河，他先后斩杀娄室、辞不失，令得金国在西北遭受巨大的挫折。</p>

  <p>这一切都只能算是与金国的局部开战，但是到得西南之战，华夏军是真正的迎战了金国的半壁江山。对于潭州之胜，所有人都感到意外，但并不是无法理解，这顶多算是意外之喜，可对西南的战事，即便是对宁毅最乐观、最有信心之人，恐怕也无法猜测到今天的战果。</p>

  <p>人们顶多认为，华夏军将借助地利，将女真西路军拖在西南，通过熬时间的周旋，最终在女真的灭顶攻势下获得一线生机。谁也想不到华夏军仅以数万人的力量，与金国最精锐的近二十万军队打了个平手，而后宁毅率领七千人出击，仅仅是第一击，便击溃了斜保率领的三万延山卫，将完颜斜保斩杀在粘罕的面前。</p>

  <p>他这一生，面对任何人，几乎都不曾落在真正的下风。即便是女真这种白山黑水中杀出来，杀翻了整个天下的恶魔，他在十年的磨砺之后，竟也给了对方这样的一记重拳？</p>

  <p>完颜宗翰是怎样看待他的呢？</p>

  <p>西南……真的是在连天战火里了……</p>

  <p>她脑中想着这些。这是她数年以来第一次如此认真用力地想起宁毅，虽然那身影已经看不清楚，面对着女真人南下的噩梦时，他迎了上去走得太远太远……她此时还是有些徒劳地回忆着这些事情，也在想着：若是当年的夏村之战后，朝堂上的那帮畜生、连同周喆在内，不至于那样的愚蠢，如今的一切，该有一个多不一样的轨迹啊……</p>

  <p>窗外的树上，桃花落尽了。她闭上眼睛，轻轻地、轻轻地叹了一口气。</p>

  <p>这一切，都不会再实现了啊……</p>

  <p>……</p>

  <p>不远处，沉默许久的君武也将闻人不二召到了一旁，开口询问之前被打断了的事情：</p>

  <p>“……闻人先生，你这次过去，那叫做何文的义军首领，真的……是在西南待过的人吗？”</p>

  <p>……</p>

  <p>窗外，正有阳光落下。偏安一隅的福州，人们被传来的消息感到了欣喜，但在这明媚的天空下，一路往北，阴云不曾在视野中散去，数以十万计的军队、百万的汉奴，正在组成臃肿的集团，渡过长江。</p>

  <p>胜利与惨败在这里汇集，凯旋与凄凉交织在一起，高高在上的战胜者们驱赶着百万牲口一般的同类去往北方。一方是归途，一方永无归途。每一日都有尸体被长江之水卷起，浮浮沉沉地去往地狱的远方。</p>

  <p>传来的讯息随后也将这纯粹的喜悦与悲伤打断了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>