<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四十一章 一夜鱼龙舞（七）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四十一章 一夜鱼龙舞（七）</h3>

  <p></p>

  <p>金风楼后方，元锦儿的房间内，扣儿正绘声绘色地说着不久前发生在旧雨楼中的事情：</p>

  <p>“……然后呢，那个宁公子写下这首词的时候，那些人就都傻眼了，原本想要刁难他的那个薛进还问：你不是说那水调歌头是个道士做的嘛。然后宁公子就告诉他……哈哈哈哈……宁公子说，那个道士当日……呼呼呼呼……吟了、吟了两首……哈哈哈哈哈哈……”</p>

  <p>她这句话说完，躺在床上听着的元锦儿也是陡然爆发，笑得前仰后合：“云、云竹姐，这人好生风趣……”</p>

  <p>云竹拿着那笺纸在看，她是认识宁毅的，脑海中不由得浮现起扣儿描绘的情景来。想起宁毅那人不拘一格的性子，倒果真是会做出这种事情来的，也是忍俊不禁。</p>

  <p>扣儿其实一直是有些支持那曹冠曹公子的，这时候说故事倒是说得开心，片刻之后又变得微微有些忐忑：“小姐、聂姐姐，这首词……真的那么好吗？前面曹公子他们的脸色真的很奇怪啊，小姐你以前也说诗词比拼没个定规的，曹公子都是最厉害的了，莫非真的比不过……”</p>

  <p>元锦儿笑了笑，又看了看那诗词，与聂云竹交换了一个眼神之后，才微微摇了摇头：“照扣儿你说的那情况，今夜过后，江宁第一才子之名，怕是就有人要冠到那宁公子头上去了。可惜……他是商人家的赘婿。”又皱了皱眉，“这等人物到底为何会入赘的，莫非被那苏家逼着的不成……”</p>

  <p>以前由于这赘婿的身份怀疑那宁毅词作乃抄袭，到了这次，怕是没什么人再敢怀疑了，那句道士吟了两首的戏言，自然也是没人肯信的。元锦儿疑惑着，旁边犹豫了很久的胡桃拉拉聂云竹的衣袖，小声道：“小姐，这宁公子，莫非真就是那个宁公子？”</p>

  <p>她声音不大，但旁边的元锦儿与扣儿都听得清楚，瞪大了眼睛：“云竹姐……认识那宁毅？”</p>

  <p>云竹想了想，顺手拨动了旁边的古琴琴弦，几声音符跳出来，片刻后才说到：“若我说他便是方才那歌曲的作者，锦儿会怎么想？”</p>

  <p>“啊……”元锦儿愣了半晌，想着那古怪却好听的曲子，难以将脑海中的想法找到归宿，看看眼前的青玉案，真是纯正大气到了极点，然而那长亭外、古道边，又委实离经叛道，不拘一格，“若真像云竹姐说的这样，那还真是……有些古怪了……”</p>

  <p>“聂姐姐，你真认识那个宁公子啊？他到底是个什么样的人，给我们说说嘛……”</p>

  <p>扣儿朝聂云竹那边靠过去，聂云竹看看手中的词作，略想了想，才微微抬起了头，目光转向一侧的房间角落。</p>

  <p>是呵，他到底是个什么样的人呢……</p>

  <p>现在想想，自己也难以形容得出来，初见时自己掉进河里将他连累下去，将自己救上来又挨了一耳光，也未曾辩解。后来相处时又是那样的随意，他每日早上的跑来跑去，停留下来时的些许交谈。纵然早已听说了他的才名，然而对方一举一动间，却并不以书生自居，每日里在意的，也都是些古古怪怪的地方。</p>

  <p>“不过杀只鸡而已，不用谢我了。”</p>

  <p>“炭笔……用来写字的……”</p>

  <p>“锻炼身体嘛……百无一用是书生。”</p>

  <p>“如果能学点武功什么的……就是跑江湖的很厉害的那种……”</p>

  <p>“伽蓝雨……等不得大雅之堂的，不过我喜欢听。”</p>

  <p>“松花蛋……你要叫富贵蛋翡翠蛋都好……”</p>

  <p>如果与旁人说起这些，说不定会让旁人觉得这人狂傲什么的，但接触之中，她只是觉得轻松，与其它所有的温文才子都不一样的轻松感。狂傲这种东西，总是对某样东西非常得意的情况下才有的，她却能感觉到，对方真的没有对那些东西沾沾自喜，或是感到睥睨众人，仅仅是云淡风轻的感觉，别人喜欢的，他称不上讨厌，但也并不以之为喜。不过说起来，几个月下来的接触中，虽然对方未曾真的在她面前表现出文采风流的一面，作为她来说也未曾提及，但不可否认，在心中她还是有些期待的。</p>

  <p>明月几时有，把酒问青天……能够作出此等词作之人的才气到底能到何种程度呢，聂云竹心头其实也都有着小小的期盼，纵然与宁毅那随意洒脱的一面相处时感到轻松，她也更相信这或许才是对方更真实的一面，但她还是期待有一天能见识到对方那属于文人的另一面的。</p>

  <p>直到此时看到这首青玉案，脑海中构画着对方写这词作时的情景，众人的奚落、阻拦、刁难，而他从容以待时那轻松的笑……要是自己当时能在那里就好了……</p>

  <p>听着扣儿的问题，看着那词，心中忽然泛起了这样的强烈的念头。外间上元夜灯火如昼，他在酒楼上说有急事，不知道是什么事，不知道他此时在哪里，这些东西，忽然都很想知道……</p>

  <p>片刻后，聂云竹将这情绪压下去。</p>

  <p>********************</p>

  <p>子时钟声敲过之后，宁毅正与小婵在回程的路上走着，小婵口中一遍遍念叨着那青玉案，偶尔问一句：“姑爷姑爷，什么什么黄金缕来着？”宁毅便回答一句。</p>

  <p>心情有些无聊，因为词作写过之后，人还是跟丢了。</p>

  <p>动笔写词的时候有想过这首词还真是应景，特别是在他一直跟踪着那女刺客的情况下。但不知道是不是因为太应景了，或许是最后那句“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”引起了女刺客的注意，当他随后于小婵跟了下去，在周围转几圈之后才发现，那女刺客竟已完全消失在了他的跟踪范围。</p>

  <p>或许反而是因为这首贴切的词反而败了行迹，这倒是真的没有想到了，不知道改成“蓦然回首，那人不在灯火阑珊处”会不会好一点……他当时有些狭促地想。</p>

  <p>如果那女刺客真对自己产生了警惕，再执着地找下去，那就是有害无益了。事情既不成，那便干脆放手，他与小婵逛了一会儿之后一同转回来，途中小婵还在为方才的事情而兴奋着，一个劲说薛进那错愕的表情，还双手叉腰，趾高气昂的笑：“哼，这下子以后可没人敢说少爷的坏话了吧。”</p>

  <p>宁毅笑笑：“啊，再说坏话也没用了……”</p>

  <p>“为什么啊。”</p>

  <p>“因为道士只吟过两首啊。”</p>

  <p>“嘻嘻……”小婵笑起来。</p>

  <p>无论如何，旁人说他抄诗的问题，到目前为止，算是基本解决了。</p>

  <p>有些事情——例如今晚——看起来只是意外，实际上未必没有算计在其中。从一开始，宁毅觉得事情的理想解决方法也就是类似的方向。他是没什么洁癖的人，自己知道的诗作到了这里，那就是一种战略资源，以后有事，或许就可以用。只是目前并没有什么事情，拿来获取些虚荣心没什么意思而已，小婵既然将事情透了出来，他也没必要去否认，可以解决的事情偏要背个骂名。</p>

  <p>每日里与那群才子交往，混点名气什么的，这种事情他是从来没有考虑的。既然只是随手做，事情就得简简单单，他将整个事情沉默了五个月，想想总有些避不过去的时候，那便可以把事情解决掉。今天他倒是真心想要追那女刺客，毕竟在他心中，才子之名真是可有可无，送上门了就随手拿一个的性质，武功太不一样。谁知道还会发生这样的意外，薛进、苏崇华等人既然把话说到那种份上，他也无所谓顺水推舟了。</p>

  <p>这些事情的考虑或许没这么具体，他也没有真的认真去筹划过。不过以前的经历已成习惯，游戏时、休闲时或可放松，肆无忌惮一点，例如与秦老、康老、聂云竹等人聊天；但只要感受到威胁，哪怕再小，这些看似随意的应对，在他潜意识里或许也已经来回推敲了好几遍甚至几十遍，只好无聊时笑骂自己一辈子逃不开算计。</p>

  <p>武功一道暂时还是没什么希望，诗词的事情解决了多少算有点收获，走得一阵，小婵忽然说道：“姑爷，小婵不喜欢这词……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“还众里寻他千百度……姑爷，你刚才追那女飞贼呢。”</p>

  <p>宁毅愣了愣，笑了出来，小婵抿着嘴：“姑爷，我待会告诉小姐，你可就麻烦大了……”</p>

  <p>“嗯嗯，知道了。”宁毅点点头，笑着朝前走。小婵从后方跟过来：“姑爷啊，我真的要告诉小姐的啊……”</p>

  <p>“知道了……”</p>

  <p>小婵多少是喜欢宁毅的，可是这种事情她也不可能为着宁毅瞒苏檀儿，再者又不希望宁毅与苏檀儿心有芥蒂，一时间在“忠心小姐”与“为了姑爷为了家庭和谐而隐瞒”两个选项间摇摆不已，见到宁毅又是满不在乎的样子，觉得自己这样苦恼竟有些多余，恨不得扑过去咬上一口。</p>

  <p>“姑~爷啊……”</p>

  <p>“知道了知道了……词是这样写，可又不是指寻她，更何况最后不是没寻到嘛……走了走了，快一点……”</p>

  <p>主仆两人在街上似乎是追追闹闹的时候，小茶楼中，已经谈妥生意的苏檀儿也收到了那青玉案的词，知道了方才在濮园诗会那边发生的一切，此时托着下巴坐在那儿，目光恬淡地望在空气中，也不知在想些什么。在方桌一侧的作为上，席君煜双手的手指轻轻触碰着，看了看那写了词作的纸张，目光显得安静，只有特别熟悉他的人，或许才能发现眼底的那一丝阴郁。</p>

  <p>原本生意谈妥，苏檀儿还得等宁毅与小婵回来，他也可以在这里与苏檀儿谈谈接下来的生意计划，毕竟是上元夜，多少也能提及一下其它的琐事。无论宁毅那人如何，他与苏檀儿已经合作好几年，有些东西冲不淡的，气氛在他而言感觉也是不错，不过这首词作一来，小娟又说了听来的传言之后，当苏檀儿安静下来，他知道所有的东西都被冲得七零八落了。再说些什么，苏檀儿或许还会做出认真听微笑回答的样子，实际上已经没有意义了。</p>

  <p>不一会儿，宁毅与小婵自那边上来，苏檀儿笑着向他点点头：“相公来了，如果没有其它重要的事情，席掌柜先回吧，今日之事，辛苦了。”</p>

  <p>“那么我先告辞。”席君煜笑笑，拱手行礼，随后又跟宁毅打过了招呼，准备下楼的时候回头看看，只见苏檀儿用力地抿嘴，在宁毅身前朝桌上的纸张同样用力地指了指，眼中的笑意却是浓浓的，像是很有默契的朋友间的动作。他与苏檀儿也是有默契的，但那只是在生意场上的默契，苏檀儿这人看似柔弱温雅，实际上许多时候认真得可怕，默契配合下做成某些生意时会感到很有成就感，但他从未见过对方这样的笑容。</p>

  <p>宁毅拿起那纸笺看了看，倒也笑了起来，口中解释着什么，大概发现对方的衣服稍稍有些乱了，苏檀儿笑着伸出手，替他拉了拉长袍的领口……</p>

  <p>**************</p>

  <p>PS1：书友群已经在书评区公布了，有兴趣进的去看看，其中超级群是500人的，目前还有不少空位。</p>

  <p>PS2：求推荐票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>