<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一二三章 煮酒</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一二三章 煮酒</h3>

  <p></p>

  <p>秦淮河上，由于熄了些灯笼，显得有些昏暗的小画舫中，席君煜朝周围看了看。乌启隆笑着从旁边拿了一只饭锅摆出来，他也就过去盛了饭，随后在旁边的桌前坐下，将一盘菜倒进碗里。</p>

  <p>“每次热闹以后都是这样，满桌的饭菜东倒西歪，就是不知道谁真的吃饱了。”摇曳的灯火中，乌启隆夹了一夹青菜扔进嘴里，嚓嚓作响。</p>

  <p>“至少饿不着。”席君煜淡淡地答了一句。</p>

  <p>“我每次都觉得饿……有一次我很羡慕那位宁立恒，前不久，大家吃饭，邀了他、廖掌柜、罗掌柜……”乌启隆想了想，“他一直在吃东西，他是真的在吃东西。”</p>

  <p>“不相干的人自然能吃饱。”</p>

  <p>“也是。”</p>

  <p>简单的对话之后，两人坐在那儿吃起饭菜来，虽然看来是些残羹冷炙，但的确都是经过了名厨精心烹调的，此时吃起来，味道仍旧相当不错。咀嚼的声音响起在船舱里，水波轻摇，过得好一阵子，乌启隆才放下了筷子，手指在桌面上敲打着。</p>

  <p>“明天，后天，后天晚上，所有的事情都要到摊牌的时候。这个时候，没有消息就是好消息，席兄，应该不会有什么变化了吧？”</p>

  <p>“没有。”席君煜摇了摇头，“陈二供认刺杀乃是受人指使，摆在面前的危局已破，皇商没有了阻挠，所有人都很高兴，虽然不至于被冲昏头脑，但至少大家都看得清楚，拿下皇商，大房一切的事情都会迎刃而解，往后，已经没有退路了。眼下……破釜沉舟，他们已经没有退路，只能顺着现在的势子往前走，真要变什么，没有可能了。”</p>

  <p>“这便是好消息。”乌启隆给自己倒了杯酒，笑了笑，一口喝下，“我这边也已经准备清楚，多的不说，家父只是拜托了董大人在那晚安排一下顺序，呵呵，我乌家的织工一向超过苏家，占个先入为主的便宜就成，其余的，且交给诸位织造局大人了……”</p>

  <p>他说完这个，笑了笑，待到那边的席君煜吃完东西，放下碗筷，方才摇了摇头：“两天之后，苏檀儿基本已经没有接手苏家的可能，苏家内斗，那帮草包只会败光所有家业，那边已经没有前途了，真不来我乌家？”</p>

  <p>席君煜看他一眼：“你知道我要做什么。”</p>

  <p>“你我相识多年，几年前我邀你来我乌家，你为苏檀儿而不肯，我理解。如今你为个已成他人妇的女人，啧，你真行……”乌启隆一身叹息，随后看着席君煜的表情，又笑了笑，“好的，我知道，他们尚未圆房，皇商归属决定之后，你当然也可以操纵一些掌柜对付宁立恒，让他们永远没有圆房的机会，苏檀儿几年心血付诸一炬，肯定也要找个撒气的。可到头来，这真的很难，席君煜，苏家一垮，以苏檀儿的性子，一定还会咬牙扛起来，到时候你在背后帮忙，几年十几年以后，她承你的情，你们或许能在一起，可真的很难……”</p>

  <p>乌启隆顿了顿，这边，席君煜淡然开口：“而到时候，乌家已成皇商，时机已到，你可以往这天下第一的布行过去。而苏家，数十年积累方有如此规模，老太公一死，垮下去，几十年都再上不来了。大家不会再成对手，我对你，自然也已经没有威胁。”</p>

  <p>“我从未在乎这等威胁，只是可惜了。”乌启隆皱了皱眉，“江宁一地。我、我二弟、薛延、你，比不过苏檀儿，凭心而论，几年时间，她抓住一项就不放，一直推动至此，此为商场正道，她确实厉害，我等皆不如她。若论及商场，年轻一辈除苏檀儿，唯濮阳家濮阳逸，唐家唐煦能让我自愧不如。可她毕竟是个女人，虽然将我放到她所处的位置我未必做得到她所做之事，可她也终究有局限，许多节外生枝的麻烦。”</p>

  <p>乌启隆吸了一口气：“老实说，我从未有过要专门对付苏家的想法。若非逢此局势，我这里、薛家都盯上了皇商，苏檀儿既然做好了准备，那么该是她赚的，就是她赚的，没人跟她争抢。到了她想要出手的时候，偏偏大家都盯上了，只能说她命不逢时，既然进了局，尔虞我诈就是如此。可我从未想过要对付谁，不过是生意。我乌家早已是江宁第一布商，席兄，江宁不过是个池塘，你本可往海里去，莫非真要呆在这池塘里么？”</p>

  <p>席君煜笑了笑：“无非是做事而已，哪有那么多大道理。”</p>

  <p>“倒也是。”乌启隆笑着摇摇头，“我知你想法，人生在世不过是做些事，有了想做的便去做。可……不过是个女人，有一天你走得更高一点的时候，也许会觉得这些事情很无聊。或者几年以后你发现这个女人平平无奇，再也没了当初的那种感觉，你会后悔的。你知道吗？我十八岁成亲，三年后她去世了，我发誓绝不再碰其他女人，可一年以后忽然有一天，我想起她的时候忘记了她长什么样子，我娶了两个小妾……女人都一样。”</p>

  <p>“人都是这样。”乌启隆说着，“我辈男儿，要做便做些大事，女人什么也做不了，而且她们都一样，手放开苏檀儿，你就会发现还有很多跟她一样的。你知道吗，许多女子喜欢搔首弄姿故作姿态，无论她是装的还是真的，只要有一次，第二次我绝对不会把心思放在她身上。这都是小事，但在这些事情上送你一句话：直道相思了无益，你既无心我便休！”</p>

  <p>“今天废话很多。”</p>

  <p>“呵，我知你未必会听，但只要有可能，我却必须要说，因为还有三天，这事情就解决了，你就因为人家没有圆房，而打算在她身边缠上十年二十年？往前一步你就能看见海，一步就行，以后的十年二十年你会截然不同。这次苏家之事，成了固然好，但皇商就算送给苏家，我也未曾放在心上，我乌家还是乌家。你我携手，格局绝不会只在江宁一地。”</p>

  <p>乌启隆笑了笑：“此事如何，终究还得你自己考虑。”</p>

  <p>越是会做事之人，意志越是坚定，席君煜不是不会想事情，要说服他肯定很难，但该开口的时候还是要开口。他说完这些，席君煜那边依然表情平淡，过了许久，方才说道。</p>

  <p>“最后两三天，勿要节外生枝了，苏檀儿不简单，未必没有后着，她为了岁布之事，从各地抽掉资金，已经准备了两年有余。此时数十万两的银子都已经砸下去，等到皇商揭晓，她所有期待都落了空，会干出些什么事情来，谁也难讲。”</p>

  <p>“呵呵，席兄是说降价冲货？”乌启隆开心地笑起来，“我倒巴不得她这样做，坏了规矩，所有人一起来打她，苏家垮得更快。你们家老爷子不会让她这样做的，苏仲堪与苏云方也不会肯，她要是这样做，就是把整个苏家都拉下水发疯。”</p>

  <p>他摇摇头，声音因开心和自信而提高了些：“要说我如今提防的，苏檀儿、廖掌柜为了将苏家声势打到如此地步，皆已尽力了，苏愈是最厉害的人，当年一个人撑起苏家奠定江宁布行鼎足而三的位置。此后他出面或许勉强能力挽狂澜，可他老了，苏家撑不了多久。当然这是以后的事情，如今他已经放开手，能起到的作用也是有限，其余的，还有谁？莫非是临危受命，得众人瞩目，力挽狂澜的宁兄？”</p>

  <p>席君煜眯了眯眼睛，神色惫懒，老实说，他不是很喜欢听到这个名字。无能之辈，可偏偏就娶了苏檀儿，到此时苏家竟还把他推出来暂时掌局。一个无能之辈可偏偏就拿走了他原本可以有的东西：“少自大，人家是江宁第一才子，诗才横溢，你暗行龌龊之事，当心事后他口诛笔伐你。”</p>

  <p>“哈哈，有理，有理。”乌启隆拍着桌子笑起来，随后微微肃容，“此人倒也并非蠢人，观他气度风范，比之苏家众人，其实懂事得多，这些天来行事虽然笨拙，但算不得非常鲁莽，可见他还是有用心去想，用心去学的。只是苏家境况如此，他也难免心焦，若在平时出些小事，让他掌掌局倒也难有大错，可眼下……他一个书生面前是如此局势，对手都不是同一个层次上的人，他一个聪明点的入门汉能起到什么作用，此事从头到尾都不是他能参与进来的，只能说……不逢时了。”</p>

  <p>“这次过后，想必他会明白很多。”席君煜想想这些时日以来宁毅的一些动作，这时淡淡地摇了摇头，随后转身往外走，“没有其它事情就行，谢谢款待了。”</p>

  <p>“大恩不言谢，你当涌泉以报才行。”乌启隆开了个玩笑，随后挥挥手，“想想我说的话，前面就是海，为了个池塘不值得，乌家的大门，随时向你敞开。哦，还有那句……直道相思了无益……”</p>

  <p>“你既无心我便休。”走出去的席君煜重复了一遍，背影消融在那船舷的黑暗中，“最好是不再有这样的见面了。”</p>

  <p>“此事已定，当不会再有变故了。”乌启隆回答一句，待到那朦胧的身影随着小船远去之时，他才叹了口气，拨开眼前的碗筷，站起身来转身离去：“可惜了……”</p>

  <p>话语声喃喃低叹，无论如何，席君煜是他一直想要挖过来的人才，他以后要掌乌家，得有自己的一套班子。乌家现在拿皇商固然可喜，一些计划可以提前，锦上添花，但就算拿不到，乌家也还是乌家。他还年轻，以后开拓的机会多得是，唯有这样的人才可遇不可求，他真心看重的是将来，而不是眼下的这些利益。</p>

  <p>不过，既然有这样的利益，当然也无所谓顺手拿了。他站在船舷边，想起苏家这一个多月以来的慌乱，那激进当中隐含的惶恐，号称当初一人之力将苏家带入江宁顶峰的那位苏老太公的焦急奔走，以及对面薛家幸灾乐祸的傻笑嘴脸，不由得又笑着摇了摇头。</p>

  <p>真是可笑。</p>

  <p>江面上的光又暗了一些，小小的画舫在波澜中驶向前方。</p>

  <p>天亮了，再暗下去，这是八月二十四，再次天亮时，是二十五这天的早上。宁毅睡了个懒觉，于是错过了早会。这天晚上，便是由织造局举行的布行年度总会，盖因秋日乃收获季节，各个行当中，这样的总集会，每年也都会有一次的。</p>

  <p>*************</p>

  <p>明天的飞机去年会，接下来几天更新有可能不稳定，我会带着手提走，呃，尽量稳定，如果有问题，会提前通知^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>