<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七六三章 血雨声声及天晚 豪云脉脉待图穷（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七六三章 血雨声声及天晚 豪云脉脉待图穷（下）</h3>

  <p></p>

  <p>自这日清晨开始，天气便闷得不对劲，隔壁院子里的懒猫不断地叫，像是要出些什么事情。</p>

  <p>下午大雨倾盆，像是将整片天地关在了笼子里。伍秋荷出去了，夏芳与也不在，陈文君在房间里绣花，两个儿子过来请了安，之后她的手指被连轧了两下，她放在嘴里吮了吮。出了些血。</p>

  <p>绣花难免被针扎，只是陈文君这技艺操持了几十年，类似的事，也有许久未有了。</p>

  <p>临近晚膳时，秋荷、芳与两个丫鬟也未有回来，于是陈文君便知道是出事了。</p>

  <p>希尹进屋时，针线穿过布团，正绘出半只鸳鸯，外头的雨大，雷声轰隆，陈文君便过去，给夫君换下斗篷，染血的长剑，就放在一边的桌子上。</p>

  <p>“今天天气怪。”希尹也淋了几滴雨，此时擦了擦额头，陈文君挂上斗篷，打量着他全身上下：“老爷没淋湿吧？”</p>

  <p>“没事。”希尹坐下，看着外面的雨，过得片刻，他说道：“我杀了秋荷。”然后伸手接过陈文君端来的茶盏。</p>

  <p>陈文君怔了怔，望向那把长剑，希尹将茶盏放到嘴边，然后叹了口气，又放下：“你们……做得不聪明。”顿了顿，又道，“做过了。”</p>

  <p>“老爷……”</p>

  <p>房间里沉默片刻，希尹目光严肃：“这些年，凭着府上的关系，你们送往南面、西面的汉奴，有数的是三千五百余人……”</p>

  <p>“老爷知道了……”</p>

  <p>陈文君扶着桌子跪了下去，双膝还未及地，希尹站起来，也顺势抬着她的手将她扶起来。</p>

  <p>“这是万家生佛的好事，他们若真能归于南方，是要给你立长生牌位的。你是我的夫人，也是汉人，知书达理，心地良善，做这些事情，并不奇怪，我也不怪你。有我在，无人能给你治罪。”</p>

  <p>希尹说得淡然而又随意，一面说着，一面牵着妻子的手，走向门外。</p>

  <p>这是阁楼二楼的廊道，房檐下的灯笼已经都亮起来，顺着这片大雨，能看见延绵的、亮着光芒的院落。希尹在西京是声势仅次于宗翰之人，眼前的也都是这权势带来的一切。</p>

  <p>“自与黑旗交战之后，我改黑旗的情报手段为己用，只在大同境内的事情，哪里瞒得过我。你花钱赎买汉人，救去南方之事，不仅是我，恐怕连大帅都瞒不过，从南面掳来的汉人何止百万，你是我的妻子，想要如何那就如何，又不是不给钱，这事情面对着大帅，我也能说过。然而这一次……刺杀大帅的刺客，你也去沾手，是要出大事的。愚蠢！”</p>

  <p>他的话说到最后，才终于吐出严厉的词句来，看了陈文君一眼，又叹了口气：“夫人，你是聪明人，只是……秋荷一介女流，你从官宦子女中救下她，一腔热血而已，你以为她能经得起拷打吗。她被盯上，我便只是杀了她，芳与也不能再留了，我请管家给了她一些钱，送她南归……这些年来，你是汉人，我是女真，两国交战，我知你心中痛苦，可天下之事便是如此，汉人气数尽了，女真人要起来，只能如此去做，你我都阻不了这天下的大潮，可你我夫妻……毕竟是走到一起了。你我都这个年纪，白头发都起来了，便不考虑分开了吧。”</p>

  <p>陈文君的眼泪便流下来了。</p>

  <p>他们两人早年相识，在一起时金国都还没有，到得如今，希尹已年过五十，陈文君也已快五十的年纪了，白发渐生，纵然有诸多事情横亘于两人之间，但仅就夫妻情谊而言，确实是相携相守、情深意重。</p>

  <p>“德重与有仪今日过来了吧？”看着那雨幕，希尹问道。</p>

  <p>完颜德重、完颜有仪，是他们的两个儿子。</p>

  <p>陈文君点了点头。</p>

  <p>“什么繁华权势，这些都是假的，可这些小孩子，不是假的。救人归救人，为德重和有仪想想。我与大帅之间，难起猜忌，可也怕起猜忌，就如同我们与东边一样。当年征战天下，没那么多弯弯道道，没有那么多猜忌试探，那时候对的是外人。如今治天下，对的都是里头的自己人，很多事情，难说不怕，这次陛下卧床，不是好事情，都要小心些。”</p>

  <p>“老爷往常……不怕这些。”</p>

  <p>“权位相继，夺嫡之险，自古都是最凶之事，先帝传位陛下时，金国方有，我等自山中出来，彼此生死之交，没什么好说的。到开枝散叶，第二代第三代，能够当家的人就太多了。圣人都说，君子之泽五世而斩，不斩也难以维系，如今两边已不是当初那等关系了……陛下卧病之后，宗辅宗弼一方面削西面之权，一方面……意图南下，将来借大势逼大帅知难而退，大帅乃傲岸之人，对于此事，便有所轻忽。”</p>

  <p>希尹伸出手，朝前方划了划：“这些都是虚妄，可若有一日，这些没有了，你我，德重、有仪，也难以身免。权力如猛虎，骑上了虎背，想要下去便不易。夫人饱读诗书，于这些事情，也该懂的。”</p>

  <p>大雨哗啦啦的下，在廊道上看了一阵，希尹叹了口气：“金国方立时，将治下之民分为数等，我原是不同意的，然而我女真人少，不如此划分，天下必将再次大乱，此为权宜之计。可这些时日以来，我也一直担忧，将来天下真定了，也仍将民众分为五六七八等，我自幼读书，此等国家，则难有长久者，第一代臣民不服，只能压制，对于新生之民，则可以教化了，此为我金国不得不行之政策，异日若真的天下有定，我必将竭尽全力，使其实现。这是夫人的心结，然则为夫也只能做到这里，这一直是为夫感到愧疚的事情。”</p>

  <p>“不要危害到金国的根本，不要再惦记这等刺客，纵然他是汉人英雄，你终究嫁了我，只能受如此委屈，徐徐图之。但除此之外……”希尹轻轻挥了挥手，“希尹的妻子想要做什么，就去做吧，大金境内，一些闲言碎语，我还是能为你挡得住的。”</p>

  <p>“这些年来这边，都是秋荷为我端茶倒水，今日杀她，我很难过。过些日子，会为她建个坟冢，但她既然涉及此事，我也没有对不住她的地方。”他拍了拍妻子的手，“我先去处理政务，晚些来睡，你……还是尽量早些休息。”</p>

  <p>他与文君告辞，转身离开了，陈文君眼中流着泪水，回到房间里，拿起那柄染血的长剑。这是希尹一贯的佩剑“辕王”，剑身宽而长，通体暗金色，随他南征北战多年，上头也有着许多的细小划痕和缺口，陈文君将它拿到栏杆边，就着这大雨冲刷着血迹。很快，那血迹在雨中消没无形，女人持着剑，在那栏杆边上久久的站立着。</p>

  <p>过了两日，宗辅、宗弼将南侵的消息，通过秘密的渠道被传了出去。</p>

  <p>***********</p>

  <p>“宗辅宗弼要打江南，宗翰会没有动作，你唬我。”暗处的小窝棚里汤敏杰低声地笑了笑，然后看着卢明坊，目光稍稍严肃了些，“陈文君传出来的确切消息？这次传位，主要搞外斗？”</p>

  <p>“南侵的可能性，本来就大。去年田虎的事变，女真这里居然能压住火气，就透着他们要算总账的想法。问题在于细节，从哪里打，怎么打。”卢明坊低声道，“陈文君透消息给武朝的探子，她是想要武朝早作准备。同时我看她的意思，这个消息似乎是希尹故意透露的。”</p>

  <p>“‘喂，周雍，宗辅宗弼要去拿你的人头了，我们不是朋友，但还是先提醒你一声，你一定要挡住他们啊。’是这么个意思吧。”汤敏杰笑得灿烂，“搂草打兔子，反正也是顺手……我看希尹的性子，这可能也是他做到的极限了。不过苍蝇不叮无缝的蛋，既然他做得出，我们也可以搂草打兔子，顺便去宗弼面前透点消息，就说谷神大人私底下往外放军情？”</p>

  <p>卢明坊摇了摇头：“先不说有没有用。谷神若在风口浪尖，陈文君才会是首当其冲的那个，她太明显了。北上之时，老师叮嘱过，凡有大事，优先保陈文君。”</p>

  <p>“嗯。”汤敏杰点了点头，不再做此提议，沉默片刻后方道，“三军未动粮草先行，虽然女真早有南征计划，但吴乞买中风来得突然，毕竟越千里而击江南，当还有些许时间，不管怎么样，消息先传回去……大造院的事情，也快了。”</p>

  <p>“那位八臂龙王如何了？”</p>

  <p>“在恢复，真是命大，但他不是会听劝的人，这次我有些冒险了。”</p>

  <p>“人各有际遇，天下如此境况，也难免他心灰意冷。不过既然老师看重他，方承业也提到他，就当举手之劳吧。”卢明坊说着，“以他的性情和武艺，刺杀身死太可惜了，回到中原，本该有更多的作为。”</p>

  <p>“嗯，我会试着……继续劝劝他的。”汤敏杰扯动嘴角，笑了笑。</p>

  <p>南方和登县，课堂之上人声喧嚣，宁毅站在窗户外头，听着几十名年轻班、排长、参谋的议论声。这是一个小小的兴趣班，爱动脑子的底层军官都可以参与进来，由总参谋部的“军师”们带着，推演各种战略战术，推演得到的经验，可以回去教给麾下的士兵，若是战略推演有章法、准确度高的，还会被一一记录，有机会进入华夏军上层的参谋体系。</p>

  <p>由于黑旗军消息灵通，四月里，金帝吴乞买中风的消息已经传了过来，有关于吴乞买中风后，金国局势的猜测、推演，华夏军的机会和应对方略等等等等，最近在三县已经被人议论了无数次。</p>

  <p>毫无疑问，敌人既然倒霉，接下来就是自己的机会。在如今的天下，华夏军是独得硬抗女真荣誉的军队，在山窝窝里憋了几年，宁毅归来之后，又逢这样的消息，对于军队上层推测的“女真极可能南下”的消息，已经传遍所有人的耳朵。众人摩拳擦掌，军心之振奋，不在话下。</p>

  <p>当然，眼下还只在嘴炮期，距离真的跟女真人短兵相接，还有一段时日，大伙儿才能尽情振奋，若战争真压到眼前，压迫和紧张感，终究还是会有的。</p>

  <p>宁毅与随行的几人只是路过，听了一阵，便赶着去往情报部的办公所在，类似的推演，最近在参谋部、情报部也是进行了许多遍——而有关女真南征的应对和后手，更是在这些年里经过了反复推测和计算的。</p>

  <p>和登三县，气氛祥和而又昂扬，总情报部里的核心部分，早已经是紧张一片了，在经过一些会议与讨论后，有数支队伍，已经或明或暗地开始了北上的旅程，明面里的自然是早已预定好的一些商队，暗地里，一部分的后手便要在某些特殊的条件下被发动起来。</p>

  <p>大同，在经过几次的聚集和讨论后，便加强了在金国政坛内部的运作，对外，并不见太大的动静。至于大齐在年初派往北面，请求金国出兵的使者，则在因为吴乞买病倒而变得混乱又微妙的气氛中，无功而返，灰溜溜的南下了。</p>

  <p>为了保护他的南下，路过大同时，希尹还特意给他安排了一队护卫。</p>

  <p>这队护卫肩负了隐秘而严肃的使命。</p>

  <p>“……这件事情传出，黑旗必然从中作梗……抵达汴梁，先去求见驻守汴梁的阿里刮大人，他的九千精兵足以封城，然后……护送刘豫陛下北上，不可有失……”</p>

  <p>交锋其实已经在看不见的地方展开。</p>

  <p>同样的四月底，宗辅宗弼可惜侵江南、灭武朝的消息，传入临安。一部分人开始慌乱起来。</p>

  <p>半个多月以后，真正的棋手交击互刺的手段，在水底卷起层层暗涌，终于短暂地扑出水面，化作实体，又在那惊鸿一瞥之后，消散开去……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>