<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三一九章 晚春夜 孔明灯</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三一九章 晚春夜 孔明灯</h3>

  <p></p>

  <p>“为什么不去呢？”</p>

  <p>“懒得去。”</p>

  <p>“姑爷好久没有在江宁写诗了，这次不去那些人又要说怪话了。”</p>

  <p>“说怪话就说怪话，反正这些人跟三姑六婆差不多，整天除了说怪话也没什么人生追求……”</p>

  <p>“听说都是很有学问的人呢，有几次也叫了年轻人去，坐而论道什么的，然后他们就出名了，跟姑爷很熟的李频李公子就去过的。还有以前的顾燕桢，听说啊，在这些人面前大放异彩，后来就被认为是江宁有数的大才子了，再后来上京听说金榜题名了。”</p>

  <p>“再后来就死翘翘了……”</p>

  <p>“相公说什么？”</p>

  <p>“没有……你们几个女人，就知道贪慕虚荣，想一想啊，参加这种文会的，都是三四十岁以上的了，学问好是没错，但他们要是真的厉害，当官的当官啊，出仕的出仕了，不就是没有这种门路才拼命读书的么，什么县太爷的师爷，知府的幕僚，王府的客卿。没有前途的人，才拼命钻研学问，然后考一考年轻人，年轻人上去了，就显得他们很厉害。你家姑爷反正也没打算当官，干嘛要给他们考……连美女都没有……”</p>

  <p>“但是县太爷的师爷、王府的幕僚也很厉害了……”</p>

  <p>“厉害吗？”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>“呃……要与时俱进，不要用以前的眼光来看待这些人，现在咱们家看见县太爷的师爷已经可以不用搭理了。反正都是一帮四五十的人，有代沟又没有什么美女助兴……”</p>

  <p>“有啊。”</p>

  <p>“……你们非得跟我唱反调是吧。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“姑爷我错了。”</p>

  <p>“不敢了……”</p>

  <p>“这还差不多……都有些什么美女啊？”</p>

  <p>“潘朵颐！陈小夏！”</p>

  <p>“绮兰姑娘应该也会去……”</p>

  <p>“骆渺渺……”</p>

  <p>“到底谁是男人，你们怎么比我还清楚……”</p>

  <p>“嘻……”</p>

  <p>三月间春光如画，风吹着花瓣飞过城市上空时，苏家的小院子里一片笑语之声。庭院中，一家人正一面做着孔明灯，一面闲聊。黄纸、浆糊、笔墨、砚台连同一些制作灯罩框架的竹枝散落在周围。便是怀胎近十月的苏檀儿也在凑着热闹，拿着要裱糊到灯罩上的纸张画着图画。她此时心境平和，自有一股雍容的气质，但毕竟也只是二十出头的女子，长发在脑后用缎带束起，参与婵儿娟儿等人的讨论时仍旧清丽慧黠。</p>

  <p>此时毕竟比后世要单纯得多，纵然这几年她参与的也都是勾心斗角的事情，然而一旦涤净心神，此时怀胎近十月，倒显得比后世二十岁左右女子的更要年轻和单纯许多。她此时的心思多已放在孩子与宁毅身上，心境上另一面的成熟，沉淀出来的也只是另一种特殊的引人气质，偶尔与宁毅眼神交汇间，都能感到她在笑着说话一般。</p>

  <p>从杭州回来已经快半个月的时间，外界的诗词文会、风流气息与当初离开江宁时并没有多少的变化，时不时的便能听见身边的这类消息，增加了身处这样一个时代的实感。昨天送来的那个帖子，至少对于江宁而言，或许还是蛮重要的一个聚会。假如说中秋诗会元夕诗会这种盛大的场合是整个上流社会的狂欢，这类的宴会大概就类似于后世门萨俱乐部一般的宴请，相对私密，但因参与者的不同，也颇有影响。</p>

  <p>这类聚会大家拿来开心的就不止是诗词了，于经义、论、策的要求更高，平日里当然并不含什么考校的意味，一帮穷经皓首的儒生互相交流经验。但若是有宁毅这类暂露头角比较快的，若被邀请，往往就会有一轮考校，一旦能过，证明有跟他们谈论经史子集的能力，无疑便是对这人学问上的一大肯定。</p>

  <p>对于宁毅来说，这类东西当然是避之则吉。这倒不是抄袭与否或有没有借鉴模板的问题，如果说儒学对人生真能有多少的指导作用，宁毅本身的人生经验也已经超出了那个范畴，只是大家的表达方式不同，他不至于看不起这些人，也没必要怀着敬仰的心情跟这些人请益和证明什么了。</p>

  <p>如果从后往前看，文会诗会似乎是这个时代的主流，人们好像就这样过着他们的生活，实际上这些也不过是旁枝末节而已。外面不管谁又出了名，青楼中哪位美人又与哪位才子好上了，更多人的日子还是按照自己的步调在过。这几日为了开导周君武，说了些飞机、热气球之类的事情，回到家中与妻妾丫鬟们说起，大家觉得有趣，今天便弄了个制作孔明灯的大赛，各自做上一只，晚上在院子里放飞，比试一下谁做的更好更有趣。</p>

  <p>“孔明灯这个东西呢，虽然看起来小，做起来简单，但实际上也是很有学问的，一般来说，火的温度其实比较固定了，孔明灯的重量只要高于……呃，我记得是二十三点五六克，也就是半两左右，就怎么都飞不起来了，所以呢……杏儿你的框做得太大了，不重做就飞不起来了，哈哈……”</p>

  <p>小院之中气氛融洽，这段时间，宁毅的心情也还算放松，一面小心糊着自己的灯罩，一面煞有介事地指点着众人的不足。实际上这类动手能力他也不是很好，但反正是大伙坐在一块的消遣，事情都可以慢慢来。苏檀儿倒是问道：“若是半两以上就飞不起来，你教给周家小王爷的办法不是没用了么？”</p>

  <p>“要更高的温度，更好的材料，气球中充的东西也可以变，可以用的办法还是很多的……”</p>

  <p>聊一会儿气球，大家又说一会儿最近的文会，宁毅给自己的孔明灯灯罩上加上苏檀儿等人的卡通头像，又加点花花草草什么的，弄得颇为精美，原本还想加首诗，但写了两句，纸破了，这一面就只好拆掉重做。由于“自家姑爷什么都懂”，婵儿娟儿杏儿不时过来问他自己的灯做得怎么样，他也笑着评点一番。</p>

  <p>到得这天晚上放飞时，其余几人的孔明灯都在院子里慢慢飞了起来，就连妻子那个裱糊得并不好的孔明灯都摇摇晃晃的飞上天空，只有宁毅那只搁在小架子上没有反应。小婵扶着苏檀儿站在一边，娟儿杏儿站在另一边，都表情诡异地没有说话，明显在忍笑。</p>

  <p>宁毅站在那里眨了好一会儿的眼睛，手指揉了揉额头：“谁敢笑出来扣光这个月的银子。”</p>

  <p>苏檀儿扶着肚子看了看他，轻声道：“相公好像说今天是孔明灯比赛？”</p>

  <p>“我有说过吗？”宁毅瞪她一眼，然后目光死盯着一旁看来要笑出来的小婵。小婵连忙摆手：“姑爷，我没笑。”</p>

  <p>“没说你笑了。娟儿杏儿表现不错，现在都还没出声，这个月每人扣一两银子，小婵你的没有了……还有你，要笑就笑出来吧，憋这么久对孩子不好，我们进去……”</p>

  <p>他扶着苏檀儿转身往房间走去，后方笑声之中，娟儿与杏儿都在抗议。但宁毅的性子大家毕竟都是清楚了，关键时刻威严大气，平素跟家里人却是极为随意的，说了扣俸银，实际上大家不见得会在意。苏檀儿倚在他肩上小声地笑，待回到房间里，两人坐在窗前，宁毅替她揉着肚子，让她平缓情绪，小婵端来茶水，躲在宁毅身后抿嘴轻笑，宁毅便回头看她一眼，眯了眯眼睛：“待会跟你算账。”</p>

  <p>小婵如今妾室身份已经定下，但院子里还没有特别给她安排丫鬟，只是跟娟儿杏儿在衣服上稍稍有了些区别，也并不明显。干净简洁的江南女子打扮，如同赵灵儿一般的心字罗衣，偶尔裙装偶尔绸裤。此时在宁毅要将她拉过来左拥右抱之前跑掉了。</p>

  <p>窗外四只孔明灯冉冉升上夜空，娟儿杏儿在院子一侧仰着头一边看一边跳啊跳的，不久之后，跑到了二楼走廊上看，便只能听见她们的声音了。小婵到院子里左瞧右看地检查宁毅的那只孔明灯，后来还是发现是墨汁将孔明灯的一侧浸出了一条细缝，于是小心地将那细缝再裱糊起来，再点燃时，这孤孤单单的孔明灯终于飞了起来，夜风吹来时，被刮得有点偏，随后被院子角落的一处树枝给挡住了，浮在那树枝下方飞不上去，夜色当中，像是在院落一侧的树上挂了只小灯笼。</p>

  <p>宁毅与妻子在窗前看着那边小婵等人在树下挠头，随后又找来木棍、竹竿，往树上戳啊戳的，但那树木本来就有些高，三名少女忙碌许久也没有结果，到得最后，还是夜风吹来，孔明灯晃了晃，摆脱了树木的纸条，朝着天空中飞走了。</p>

  <p>四方静谧，灯点升上天空，与星辰溶在了一起，怡然而迷人的晚春夜晚。</p>

  <p>有半数的夜晚，宁毅还是与小婵睡在一起的。</p>

  <p>对于大户人家来说，正妻有了身孕之后，小妾侍寝才是最正常的，妾室往往也在这些时间里才有争宠的机会。宁毅这边，情况自然颇有偏差，先前是在杭州那样紧张的环境里，这半个月回到江宁，苏檀儿才真正有机会认真安排这些，她的身孕已经九个多月，宁毅是觉得她的状况更重要，对此苏檀儿自然也有些感动，但是多数时间还是她坚持着宁毅应该陪陪小婵。</p>

  <p>小婵这边给人的感觉则颇为奇特。当初在杭州单独相处的那段时间里就已经察觉到了，最近这些感觉才更为明晰。房事方面她几乎什么事情都肯做，只要觉得宁毅是喜欢的，任何事情都不在话下，另一方面却又是个纯洁到极点的小姑娘，这类事情的时候不出声、不说话，紧张的时候拼命咬嘴唇，发出一点声音还会脸红。</p>

  <p>单纯肉欲方面的需求宁毅并不是很强烈，他曾经没能爱上什么人，但经历过顶端的生活之后，这类事情于他而言并非什么禁区。虽然因为自制力不至于滥交什么的，但女人方面，只要有需要，什么事情其实都已经经历过，见过了，感受过了。</p>

  <p>他与小婵发生关系其实也已经半年多了，当初在杭州的时候，宁毅觉得可能是在极端的环境下，小姑娘拼命地想要抚慰自己。后来才渐渐发现，苏檀儿当初逃婚，大户人家该受的婚前教育小婵却接受过的，她大概觉得自己是丫鬟和妾室，什么事情都是自己该做的，但本心之上她却极其单纯，两人脱光光了宁毅让她看着自己她还会脸红，然后就是闭眼咬嘴唇，有几次宁毅轻声跟她说几句话，让她也说话，少女就只是一片迷离地结巴：“说、说什么啊……”脑子一片混乱，根本什么都说不了。</p>

  <p>大家在做这种事，对方什么都肯做，很积极很配合很听话心中却只顾着害羞，有时候宁毅不禁会生出挫败感来，自己做的应该不算太差啊。</p>

  <p>“其实……是觉得……很舒服的。”等到宁毅真的问起来，小婵避不过了，才能这样红着脸跟蚊子一样回答一句，然后又关心地问，“姑爷觉得舒服吗？”</p>

  <p>“呃……舒服……”这样一回答，俨然就是两个第一次接吻的小学生的感觉了，对于这等奇妙的感觉，宁毅也只能叹一口气，但平心而论，他心中是喜欢的。</p>

  <p>天气已经不冷了，穿着单薄的肚兜、绸裤，小婵习惯于侧着身子抱着他的一只手臂睡觉，并不介意宁毅碰到她的什么地方，有时候宁毅偏过头去，微微的光芒中能看见她的嘴角蕴着笑容，很满足很幸福的感觉，只是像个蜷在他身边的孩子……蜷在他身边的小女孩子。</p>

  <p>对于小婵来说，或许这才是她真正喜欢的事情。</p>

  <p>第二天，那场文会的邀约宁毅最终没有去，此后几天，有关宁毅浪得虚名、宁毅不敢赴约之类的说法开始在江宁文人群体中蔓延开来，由于是有心人在推动，出现这类事情并不出奇。倒是苏家受到一些影响，因为这事，书院的山长苏崇华还特意过来把宁毅说教了一番，宁毅就只是用奇怪的眼光看着他，最终他也只好悻悻地走了。</p>

  <p>宁毅此时想的，已经不再是江宁城内这些完全不关系到自己的事情。南方一带，方腊仍旧在负隅顽抗，算算时间，刘西瓜的部队可能已经进入山里，童贯那边则开始考虑收兵北上，宁毅也已经正式地考虑起自己去到京城又能做些什么。这段时间里，康贤找了他一次，问他要不要考虑到挂名在成国公主名下的密侦司里管理一部分事物，这倒是出乎宁毅意料之外的。</p>

  <p>“……原本便是拼拼凑凑的一个小衙门，事情多，又什么都插手，很缺人。阿贵是在这里面帮忙的，闻人不二又对你极为推崇，他乃秦公门下弟子，最近也要上京。你们正好可以配合呼应……另一方面，接下来一段时间，跟绿林人士可能会打些交道，你正好熟悉这些，在江湖上又有血手人屠的大名，闻者伤心见者落泪，咳咳……不妨过来入个伙、帮个忙如何？因为南方局势已经大概定下，北伐不能再被拖住后腿了，接下来可能要盯一盯梁山泊这类地方，你杀过他们的人，也算与他们有旧，有兴趣的话，何妨假公济私一下……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>