<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五九二章 凝冬雪海 生死巨轮（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五九二章 凝冬雪海 生死巨轮（一）</h3>

  <p></p>

  <p>冬天。</p>

  <p>雨落下来，一点一点的浸，将原就杂乱的街道化为泥水淤积的巷子了，马车从街上缓缓过去时，师师掀开帘子，看街道两边没有多少生气的店铺，店主与少数的客人在门边往城市的某个方向看。有几个拖着木棒的孩子，哗啦啦的在雨里跑，跑到道路的那头，便也站着往北面的方向看。其中一个孩子挥了拳头喊：“杀光金狗！杀光金狗！”</p>

  <p>战争的声音，正隐隐约约的从那边传过来。</p>

  <p>汴梁城甚大，百多万人聚居的城市，南北两头首尾难见，战争的声音摇撼城墙，随后，如同涟漪一般的往城里扩散，到得远处，声音也就淡了。但这些日子以来，城市中的人大都已经能够分清楚那声音的涵义。</p>

  <p>自九月二十四那日西军袭营惨败之后，完颜宗望骑兵尽出，击破了汴梁城外原野上的数十万大军。对于汴梁城中的居民来说，这一消息给他们的感觉近乎绝望，但也因此唤起了巨大的危机感。西军兵败后的第二天，太学学生、城中居民去皇城之外请愿，要求朝廷重用李纲、种师道等人，清除奸佞，太学生陈东甚至将蔡京、童贯等人列入“六贼”名单，要求朝廷处置。</p>

  <p>这一事件发生之后，朝廷接受了下面一部分的意见，同时给予种师道升官，命他辅助李纲，组织汴梁守城之战。种师道坐着马车，出现在皇城外的众人眼前后，这些请愿者才愿意散去。此后李纲等人在城内发动宣传，汴梁城内数十万人响应，表示愿意上城一战，与汴梁共存亡。如此，上下一心，破釜沉舟之声势，一时无两。</p>

  <p>这样的声势之下，原本的主和派，已经没有任何声音发出了。金国使者王汭在那夜的暴乱中死去，朝廷更是不遗余力地宣传女真人的残暴，破城之后，难有完卒。此后女真人数次攻城，城内居民积极地加入到战备当中，却也将这城墙牢牢地守住了一个多月。</p>

  <p>在这个过程里，城内的物价，也已经开始涨了。</p>

  <p>首先飙升的，自然便是粮价菜价。汴梁城内一向物资丰盈、价格稳定，大部分人都不会有女真人忽然打来的这种预料。围城之前，虽然有大量的粮食被运输进来，但那首先还是朝廷的粮，李纲等朝廷大员不光以大义来煽动人守城，同时也给出力者发放口粮等物资。因为这样的原因，上层并没有采取平抑物价的政策，一些年富力强又有门路的可以参与到守城的预备队里去，可以参与制造滚木礌石等守城物品，但是在这个过程里，大部分人终究还是会被分成三六九等。城内极少部分的人，终究还是会被这样的情况危及到生计。</p>

  <p>矾楼自然不在被危及生计的这个范畴内，由于早先没有大规模屯粮，此时也已经开始考虑吃的问题，师师今天出门，便是去竹记寻找留守的苏文方，商议购粮之事——宁毅离城北上时，苏檀儿等家人已经南下，苏文方是自告奋勇留在城内继续打理竹记的，也兼做相府麾下的跑腿，师师出面，购粮自然没有问题。</p>

  <p>此时谈妥事情回来，城市北面，女真人攻城的声音犹未停歇。一路所见，城中的居民大都在注意那个方向，就算有从容淡定者，吃着零食，互相聊天，内心也不知是怎样的忐忑。对于每一个人来说，那城墙高耸而厚实，但此时想来，又如同一张薄纸，这样打啊打啊的，大家也帮不上太多的忙，一旦破了，便满城都要遭到屠戮了。</p>

  <p>师师便也让马车往城北的方向过去，她一介女子，怕是很难帮忙，也不会被允许靠近，但……总想去近处看看。</p>

  <p>雨还在下，如此一路前行，经过某条街道时，却陡然发现了前方的一道身影。那身影在屋檐下犹豫地前行，但或许是未曾带伞，身上几乎已经都被打湿，颇为狼狈。师师忙让马车停下来，掀开帘子挥手：“蕾儿、蕾儿，上来。”</p>

  <p>这前行的身影却也是矾楼中的女子，名叫贺蕾儿，既非头牌，也非清倌，两人名气相差颇大，平日里也没什么交集。那女子手上拿了个食盒，偏过头来，眼见是师师，委实错愕了片刻，随后才上得车来，师师拿了毛巾给她，微微皱起眉头。</p>

  <p>“蕾儿妹子，这种天气你去哪，城里不太平，你这样子一个人出来，是要出事的。”</p>

  <p>女真人攻城，物价上涨，城内夜晚开始戒严，治安也开始下降。师师是头牌，出门有车子有护卫，贺蕾儿却哪里会有这些配置。她擦了头脸，低头道过谢后，才有些不好意思地说道：“我、我想去酸枣门那里看看，我那个……相好的，如今在守城，我怕他出事，想去看看……也给他带了点吃的东西……”</p>

  <p>“哦……”师师点了点头。其实贺蕾儿并非清倌人，在矾楼之中，也没有太多选择客人的自由，要说相好的，又何止一个两个，但若在往常，一个守城的军汉，又怎么可能被她视为“相好”，只是这些自然不必说破，略聊了聊，在贺蕾儿有些自豪的语气里，师师也了解到，她那相好的乃是捧日军里一名率领五百多人的部将，名叫薛长功——这个名字师师心中却有印象，这段时日以来，军中有几名将领以杀敌勇猛著称，这薛长功便是其中之一，隐约记得，先前在矾楼中还曾见过，打过招呼的。</p>

  <p>往日里矾楼中接待的不是达官贵人便是富绅才子，多以文采风流、金钱地位为标准，此时大战持续，军人的地位便节节上升，贺蕾儿对于自己有一个这样的相好，明显是感到自豪的，此时跟师师说起，便透了不少消息出来，甚至于薛长功给过她一块令牌，让她可以去城墙那边访他，也炫耀了出来，听说师师想要城墙那边看看，便自告奋勇地要带她过去。</p>

  <p>师师却觉得不妥：“此时正在打仗，我只是带附近看看就好，真要过去，不行的吧？”</p>

  <p>贺蕾儿却道：“我也不是不懂轻重的女子，他那营房，我去过一次，距离城墙还有些距离呢，我将东西放下，咱们就走。”她抱着怀里的小食盒，“如今楼中东西也不多，我这是省下来的几块糕点，味道挺好的，我也舍不得吃，但再放放，恐怕就要坏了……”</p>

  <p>往日里物资充盈，就算是贺蕾儿这种在矾楼里地位不高的，想必也不至于如此拮据，但到了这时候，先前的一些糕点，就无异于珍馐美味了。贺蕾儿想着拿来给薛长功吃，师师多少也有些感动，不一会儿，两人到了城北的警戒线附近，攻城的声音已经愈发狂躁喧闹，再往前，普通人便不能去了。师师拿了头巾、面纱将两人头脸包住，又包了那个食盒，下车之后，贺蕾儿拿了令牌给守街的士兵看，然后两人才撑伞往新酸枣门那边去。</p>

  <p>这一边是原本接近城门的位置了，远处巍峨的城墙高耸在目光的尽头，令人望之生畏，城外的景色是看不到的，却仿佛正在被一只不知名的巨兽摇撼一般，偶尔轰的一声，大概是投石机的石块击中外墙，令人心口都为之一颤，城墙上人群来去，下方搬运石块的奔走忙碌，伤员的惨叫，都在往这边传来。</p>

  <p>两人去往的，乃是附近军人的营房，周围人影来来去去，偶尔也有偏过头看她们的，令人心中忐忑不安。一进入这片范围，贺蕾儿心中就后悔了，往日里她来过这里一次，但怎样都不可能与战时的情况相提并论，更何况打仗的时候岂有她们女人接近，估计被军法处置都有可能，师师心中也感到这决定有点乱来了，正自后悔，前方在混乱间，陡然看到了几个人。</p>

  <p>名叫薛长功的部将身上沾了鲜血，正在与旁边的几名亲兵说话，看到贺蕾儿，陡然愣在了那里，贺蕾儿也看见他了，还没说话，对方目光凶戾地冲了过来，一把打掉两人同撑着的雨伞，压抑着声音：“你怎么过来了，你怎么敢过来！她是谁？你不怕军法！？你怎敢……”</p>

  <p>大雨哗啦啦的落下来，贺蕾儿的手臂陡然被对方拧住，疼得眉头蹙了起来：“我……我给你送点东西，你……你受伤了……”</p>

  <p>“你乱来！”那薛长功咬牙切齿地说了这句，扭头看看周围，陡然举手指向一旁：“就算你们是女子，快去帮忙！去伤兵营！那边！去救人——侯敬，带她们过去帮忙！”</p>

  <p>贺蕾儿拼命点头，她还犹豫着手里的食盒，师师也拉了拉她的手：“走！”随着那名叫侯敬的亲兵往伤兵营过去——其实这名叫侯敬的男子乃是薛长功的小舅子，曾经与师师也见过的，但师师此时哪有心情理会这些。两人随着对方往伤兵营那边去，侯敬从地上将雨伞捡起来给两人遮着，却也是一路小跑，到了伤兵营那儿，各种惨叫声、血腥气、药味弥漫开来，连大雨都止不住。她们从棚屋门口进去，更为凄惨的景象出现在她们面前，侯敬叫了人过来带她们，又在旁边打了几句招呼，但师师两人也根本听不进去了。</p>

  <p>尸体、鲜血、断肢、令人心神俱丧的惨叫声，师师还好一点，贺蕾儿几乎被吓得懵了，当她被叫过去给一个中了箭伤的士兵做包扎的时候，“哇”的便在旁边吐了出来……</p>

  <p>由于大雨不利攻城，这一天的战斗在中午时分便告一段落，伤兵营中的事情却一直未有停下来，被送来的伤兵多是箭伤，也有被投石机的石块砸伤的。被裹挟在混乱的气氛之中，略懂一些包扎技巧的师师也帮了些忙，但是只要稍稍停下来，她的身体就几乎像虚脱了一般，整个脑子都被各种惨叫与伤口震得嗡嗡嗡的响。</p>

  <p>那名叫侯敬的男子几度跑到这边来看她，甚至也帮忙处理了几个人的伤口，他在师师旁边有些口拙，说话的时候甚至会出汗，但几次简单的交流中，师师也知道，今天这样的战斗，烈度根本就不算高。</p>

  <p>“……女真人未有认真攻城，他们最近主要在测试投石头的机子，而且今天大雨。这些伤势根本不算什么，若是让他们上了墙，那才惨呢……”</p>

  <p>哪怕是“不算什么”的伤势，箭矢射进身体里，再拔出来，给予人的，也是最难以忍受的痛苦……</p>

  <p>在这样的环境里呆了一整个下午，师师半身也都是血腥气了。侯敬给她拿来了馒头，但她自然吃不下去，但身体摇摇晃晃的，也仿佛没有了力气。偶尔与侯敬说上几句时，侯敬便给她说早些日子攻城的景状、战事的惨烈，当师师再去看那城墙时，那巍峨高耸，四四方方的城墙，又变得像纸一般薄了。</p>

  <p>一百多万人，就这样的，被这四方的城墙围住，城墙一旦被越过，便全都可能是这样的命运……</p>

  <p>即便是今日这样的战事，也有不少人死去了。往日里自然更多。而在城墙外，那片原野上死去的人，便更多更多了。</p>

  <p>这些时日里，师师偶尔幻想这些人的命运，也想起宁毅动身时，两人的最后一次见面。她在城内，今天见到了这样的景象，对方在城外，经历的又是怎样的情形呢？</p>

  <p>一个多月的时间里，城外也数度传来援兵、勤王军队的消息，女真人却是连续出击，毫不留情，在这段时间里，将这些勤王军队一支一支的悉数打败了。</p>

  <p>“……城外啊，几十万大军都被女真人打败了，那些女真人，听说现在已经在汴梁北面扫过好几遍了吧，死了很多人，恐怕现在尸体还在那一片呢……埋的地方都没有……那些女真人攻城还不太熟，但他们的骑兵在平地上，就是无敌的，跑都跑不了……”</p>

  <p>侯敬跟她说着自己能够理解的战事，几十万军队陆陆续续的过来，陆陆续续的被打败，汴梁城里，谁也指望不上，如今看来，北面那一片，恐怕已经被杀成赤地千里了吧……</p>

  <p>赤地千里……</p>

  <p>师师望着城墙，想象着无数人已经被杀死在了城外的那片地方，宁毅不知道在不在里面，但数十万的救援，已经或者溃败，或被杀死。在这片原野上的这座城池中，孤零零的一百万人，怕是无人可以救得了了。</p>

  <p>她回到矾楼之后，当天晚上便生病了。病了五天，好了之后，跟矾楼里的大夫请教了治伤的办法，就又去到伤兵营里帮忙了。</p>

  <p>有时候于和中、陈思丰等人会过来找她，聊起这战事。她时常会想起宁毅，有认识的人上了战场，不知道他怎么样了，是不是还活着，又在做些什么事情。如果活着，有没有在那样的环境里畏惧或是逃跑，她也不知道自己是希望他逃了、活着，又或是勇敢地死掉了，汴梁城的时间，便在这样的氛围里，一日一日地过去。</p>

  <p>而在牟驼岗，女真人的军营里，士兵们并没有因为天气的转寒而开始休息，许多的攻城器械，正在紧锣密鼓地建造着。女真人长于马战，攻城之法，虽然在灭亡辽国的过程里有所积累，但毕竟是短板，趁着围城的机会，宗望准备将之训练起来，毕竟将来金国要全取武朝，一路南下，需要攻克的城池，还是很多的。</p>

  <p>这段时间里，他所指挥的骑兵，也在这片原野上展现了几乎无敌的战力，除了这座城池是唯一需要攻克的目标，其余的方面，基本上不需要忧虑。</p>

  <p>武朝的战斗力，打过几仗之后，他心中便有底了，一国之力，弱到这种程度，说实话，也是出乎他意料之外的。</p>

  <p>除了以练兵的心态驻扎于此，对于女真军队来说，这些时日里另一个目的，便是猎奇了。往周围扫荡的过程里，女真人搜刮了不少好东西，也抓了不少人，好吃的、好玩的如今正在军营里流行，好在宗望如今威望甚足，稍稍放松的同时，一众将领也都让麾下士兵保持着足够的训练和紧张感。</p>

  <p>十一月里，眼见便要下雪了，平平无奇的这一天，汉军都统刘彦宗与将军活里改在军营里巡视时，活里改倒是随口提起了一件事。</p>

  <p>“这周围的汉人，已越来越少了。”</p>

  <p>“嗯？”刘彦宗皱眉。</p>

  <p>“昨日派出去三千人，巡周围五十里，竟一无所获。”活里改道，“空手而回。”</p>

  <p>刘彦宗笑了笑：“我朝大军已来了这么些时日，周围人该走的，也都走了，有何可怪的。”</p>

  <p>活里改摇了摇头：“往日里这周围水土肥沃，就算大军过来，躲进山里的人也是不少，如今便是往山里搜，也搜不出人来。末将倒是不担心他们是被吓跑的或是被杀掉的，只是听抓来的一些人说，武朝官员之中，至此时仍有人在疏散周围百姓、粮食，范围或已扩大至百里方圆以上，目的便是为坚壁清野，断我军粮草来源。若是真事，或许该重视一下。”</p>

  <p>刘彦宗皱眉想了想，随后还是轻松地笑起来：“坚壁清野之事，武朝人必然是要做的，如今我军粮草尚够数月之用，派人出去转，也不过为了活动筋骨，如今这粮草之事，不必过虑的。”他随即压低了声音，“武朝偏南，冬日里寒冷渗骨，虽与我辽东之地不同，但终究并非大碍，一待这攻城器械做足，大军随即攻城。武朝军队，士气全无，只凭坚城抵挡，一如辽国上京，若非是为了使用这些器械，它恐怕早已破了，如今且先等等吧。”</p>

  <p>女真人攻辽国上京时，不计代价，上京也是坚城重镇，当时半日便被攻破。这其中当然也有诸多复杂的原因，但是在汴梁城下陆续打败了几十万军队之后，女真人便大都有这样的自信。若非是大帅要训练攻城器械的用法，也是不计代价的攻城，汴梁恐怕也撑不了几天，这样的情况下，自然不必什么跳梁小丑都放在心里。</p>

  <p>这只是小小的插曲，一时间无人记在心中，活里改虽然说了出来，但他的心里，也不是太担忧的，说出口来不过是出于谨慎的习惯而已。在这之后，也就不再对此认真，而当这件事再被提起来时，已经是一段时日以后，女真人不得不认真的时候了……</p>

  <p>****************</p>

  <p>黄河北岸。</p>

  <p>一支马队正在渡河。</p>

  <p>这支马队大约两千余人，河边的方阵整齐，队列安静肃杀，后方还用车子拉了些东西。</p>

  <p>负责运送他们过去的船队乃是附近县令安排的，由于位处黄河渡头，又是战时，最近这段时间，船队老大已经不知运过多少人过去，又运了多少人回来，只是过去的乃是整支的军队，回来的却往往是溃兵、伤兵以及尸体。</p>

  <p>运过这么多军队之后，船老大基本也能认出这些军人的素质了，不过，眼前的这支马队，有些古怪。他们当中的士兵，看起来都是饱经风霜、杀戮的老手了，在武朝军队之中，这样的往往是精锐、亲兵，但每每是这样的精兵，也容易出那些吊儿郎当、什么都无所谓的兵痞，而保持严肃、战战兢兢的，往往是那些新兵，虽然看起来听话、整齐，但这样的士兵往往在上了战场之后整个队伍崩溃掉，有些连逃跑都没有章法，伤亡往往是最高的。</p>

  <p>这一支队伍，却兼具了两种特质，一方面，他们的队伍整齐得就像是画出来的，另一方面单个看起来，他们的每一个组成，又都不像是庸手。</p>

  <p>船老大看过他们的编制之后，知道这是北方招安时归顺的义军——但老实说，这就更奇怪了——所谓义军，往往是山匪土匪组成，这些队伍纪律更差，女真人打下来，各地义军云起，但真正敢追上来找女真人火拼的，却少之又少，不过是口头上说得好听些而已。若按照宁毅的说法，那些人都是“至少爱国”的典范，但是，若说得严厉点：到底做过多少亏心事的人，才会“至少爱国”呢？</p>

  <p>但无论如何，他的船队还是规规矩矩将这支队伍运了过去，临别时，也详细地跟对方说了女真人的情况，要他们小心，不要重蹈前方军队的覆辙。</p>

  <p>“我们是不同的。”将作为渡船之资的几锭银子放到船队老大的手里时，这军队中名叫韩敬的那位副将如此说了一句，船老大心道那最好是，嘴上自然不做反驳，心中倒也记住了这支据说是从吕梁山过来的队伍。他偷偷地朝队列前方看，那位披着斗篷的为首的将领，看起来竟像是个女的。</p>

  <p>他先前在黄河那边时看过对方一眼，斗篷下的那道目光望过来时，他觉得眼睛像是被针扎一般的吓了一跳，那女将军身上透的杀气，令他许久都不敢乱看……</p>

  <p>****************</p>

  <p>这是黄河南岸的一道谷地，树林与山谷延绵，此时，这里已经成为临时的屯兵之所，谷地外围，拒马与壕沟一道一道地延绵开去，将这里变成了最不适宜马战的场所。</p>

  <p>自九月二十四的晚上，女真人展开攻势以来，到十一月的现在，汴梁以北原野上，数十万的军队都被打垮了。许多人的尸首如今就在那片原野上，也有许多溃兵四散逃离，失去了踪迹。但总还有几股力量，能够暂时的收拢人群。</p>

  <p>眼前的这片地方，是原本武瑞营的一支，打着这个名义，又收集了其它的不少溃部，最终在这里驻扎下来，如今，整日里都在做训练。</p>

  <p>这里稍显难啃，距离牟驼岗和汴梁城不算非常远，女真人知道他们的存在，但看见外面重重叠叠的壕沟和拒马后，暂时懒得强攻进来。</p>

  <p>宁毅站在河岸上，脸色有些苍白，他微微咳嗽了几声，身边的，是属于竹记的几个人——并非武者，多是账房、参谋之类的人物。</p>

  <p>“……我问过了，现在是枯水期，所以水位这么低，开春以后，会涨上来。”宁毅回头指了指南面，“如果在水位最高的时候掘开这个提防，黄河改道，大水会直冲汴梁城，到时候……”</p>

  <p>他顿了顿，吸一口气，挥手：“到时候，水退了，沃野千里……就可以养活很多人。”</p>

  <p>几个人都在朝河水那边看，只有宁毅面对着那谷地的方向，远处一道道的壕沟与拒马、防御工事、整个山谷里的人，他的脸色苍白，目光也有些苍白，那是死的颜色。</p>

  <p>尽管自诩心狠手辣，也曾主宰过许多人的生命，但这一个多月里，他所见过的死亡，也已经远远超过过去的总和了。包括他自己，也已在生死面前，走过了几遍。</p>

  <p>在杞县的那一晚，他身上受的伤甚至到现在都未好得完全，而更多的人，则连伤愈的机会都不再拥有了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>