<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七七二章 尘世秋风 人生落叶（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七七二章 尘世秋风 人生落叶（下）</h3>

  <p></p>

  <p>尘世似秋风，人生如落叶。</p>

  <p>有些记忆，依稀之中像是存在于人生的上一世了，过去的生命会在如今的人生里留下痕迹，但并不多，细细想来，也可以说恍如未有。</p>

  <p>沃州城，林冲与妻儿在安静中生活了许多个年头。时光的冲刷，会让人连脸上的刺字都为之变淡，由于不再有人说起，也就渐渐的连自己都要忽略过去。</p>

  <p>在这荏苒的时光中，发生了许多的事情，然而哪里不是这样呢？无论是曾经假象式的太平，还是如今天下的混乱与躁动，只要人心相守、心安于静，无论在怎样的颠簸里，就都能有回去的地方。</p>

  <p>人在这个世界上，就是要受苦的，真正的天堂，毕竟哪里都没有存在过……</p>

  <p>“屋里的米要买了。”</p>

  <p>七月初三的早晨，吃早饭的时候，徐金花这样跟林冲说着。孩子穆安平便在旁边大口大口地吃馒头。林冲点了点头：“最近米又贵了。”</p>

  <p>“外面讲，又要打仗。”</p>

  <p>“也不是第一次了，女真人攻下京城那次都过来了，不会有事的。我们都已经降了。”</p>

  <p>“外面讲得不太平。”徐金花咕哝着。林冲笑了笑：“我夜里带个寒瓜回来。”</p>

  <p>“贵，莫乱花钱。”</p>

  <p>林冲便笑着点头。用了早膳，有姓郑的老捕头过来找他，他便拿了白蜡杆的长枪，随着对方去上工了。</p>

  <p>沃州位于中原北面，晋王势力与王巨云乱匪的交界线上，说太平并不太平，乱也并不大乱，林冲在官府做事，实际上却又不是正式的捕快，而是在正式捕头的名下代替做事的巡捕人员。时局混乱，衙门的工作并不好找，林冲性格不强，这些年来又没了出头的心思，托了关系找下这一份糊口的事情，他的能力毕竟不差，在沃州城内这么些年，也终于够得上一份安稳的生活。</p>

  <p>与他同行的郑捕头乃是正式的公人，年纪大些，林冲称呼他为“郑大哥”，这几年来，两人关系不错，郑巡捕也曾劝说林冲找些门路，送些东西，弄个正式的公人身份，以保障后来的生活。林冲终于也没有去弄。</p>

  <p>他活得已经安稳了，却终究也怕了上面的肮脏。</p>

  <p>“小官的事情，就要办成了。”去衙门的途中，郑大哥跟林冲说着家常的事情。他的儿子郑小官，今年十八了，平日里学些武艺，也想要进衙门做事，疏通了衙门的师爷，结果找了份更好的路子，那是沃州城外大族齐家的公子齐傲在招家将，这齐傲的家庭又是一个更大家族的旁支——曾经盘踞河北、河东的大家族，以大儒齐砚为首，投靠女真后，如今在中原还有着极大的势力。</p>

  <p>通过这样的关系，能够加入齐家，随着这位齐家公子做事，乃是了不得的前途了：“今日师爷便要在小燕楼宴请齐公子，允我带了小官过去，还让我给齐公子安排了一个姑娘，说要体态丰盈的。”</p>

  <p>“那就去金楼找一个。”林冲道。当捕快这么些年，对于沃州城的各种情况，他也是了解得不能再了解了。</p>

  <p>“非得找个头牌。”关系儿子的前途，郑巡捕极为认真，“武馆那边也打了招呼，想要托小宝的师父请动田宗师做个陪，可惜田宗师今日有事，就去不了了，不过田宗师也是认识齐公子的，也答应了，异日会为小宝美言几句。”</p>

  <p>林冲便点头，田维山，乃是沃州附近有名的武道大高手，在官府、军队方面也很有面子。这是林冲、郑巡捕这些人平日里高攀不上的关系，能够用好一次，那边一辈子无忧了。</p>

  <p>这样的议论里，来到了衙门，又是寻常的一天巡逻。农历七月初，三伏天正在持续着，天气炎热、日头晒人，对于林冲来说，倒并不难受。下午时分，他去买了些米，花钱买了个西瓜，先放在衙门里，快到傍晚时，师爷让他代郑捕快加班去查案，林冲也答应下来，看着师爷与郑捕头离开了。</p>

  <p>这天晚上，发生了很寻常的一件事。</p>

  <p>我们的人生，有时候会遇上这样的一些事情，如果它一直都没有发生，人们也会平平常常地过完这一辈子。但在某个地方，它终究会落在某个人的头上，其他人便得以继续简单地生活下去。</p>

  <p>这一年已经是武朝的建朔九年了，与曾经的景翰朝，相隔了漫长得足以让人淡忘许多事情的时间，七月初三，林冲的生活走向末尾，原因是这样的：</p>

  <p>这一天，沃州官府的师爷陈增在城里的小燕楼宴请了齐家的公子齐傲，宾主尽欢、酒足饭饱之余，陈增顺势让郑小官出来打了一套拳助兴，事情谈妥了，陈增便打发郑巡捕父子离开，他陪同齐公子去金楼消磨剩余的时光。喝酒太多的齐公子途中下了马车，醉醺醺地在街上闲逛，徐金花端了水盆从房间里出来朝街上倒，有几滴水溅上了齐公子的衣服。</p>

  <p>齐傲走进了林冲的家里。</p>

  <p>郑巡捕父子过来这里时，事情已经接近尾声了。这附近街道上住的人不多，由于齐傲随身护卫的存在，多数人都躲进了家里，但看见了事情经过的人必然也是有的。陈增拉住了想要进取的郑巡捕，郑巡捕道：“这是穆易的家里。”</p>

  <p>“……齐公子喝醉了，我拉不住他。”陈增愣了愣，这几年来，他与林冲并没有多少来往，官府中对这个没什么脾气的同僚的看法也仅止于“多少会些功夫”，略想了想，道：“你要把事情摆平。”</p>

  <p>随后，齐傲从屋里出来了，摇摇晃晃，整理着衣服，又跌跌撞撞地上马车。齐府的家将自有人留下来收拾收尾，郑巡捕、郑小官与那人一道进去，顺口介绍了他所知道的林冲的状况：“是个不愿意惹事的人，不过……他多半是有些武艺的，力气就很大，脸上有刺字，当初还是武朝的时候，是犯了大事的人……”</p>

  <p>“那就要想办法处理好了。”</p>

  <p>“唉……唉……”郑巡捕不断叹气，“我先跟他谈，我先跟他谈。”</p>

  <p>房间里，徐金花已经死了，一地的鲜血，小孩子穆安平倒在里面房间的地上，似乎是被齐公子打晕了过去，此时悠悠醒转过来，开口大喊。郑巡捕便过去抱住他：“莫喊了、莫喊了，我是你郑伯伯……”</p>

  <p>“娘——娘——”小孩子的声音凄厉而尖锐，一旁与林冲家有些来往的郑小官第一次经历这样的惨烈的事情，还有些手足无措，郑巡捕为难地将穆安平再次打晕过去，交给郑小官：“快些、快些，先将安平待到其它地方去看好，叫你叔叔伯伯过来，处理这件事情……穆易他平时没有脾气，不过身手是厉害的，我怕他犯起愣来，压不住他……”</p>

  <p>郑小官抱着穆安平飞也似的离开了，跑得也快，叫了人来得也快，老巡捕还没来得及想清楚怎样处理徐金花，外头传来郑小官吞吞吐吐的声音：“穆、穆叔叔，你……你莫进去……”</p>

  <p>“什么莫进去，来，我买了寒瓜，一起来吃，你……”</p>

  <p>有什么东西，在这里停了下来。</p>

  <p>那不仅仅是声音了。</p>

  <p>郑巡捕也没能想清楚该说些什么，西瓜掉在了地上，与血的颜色类似。林冲走到了妻子的身边，伸手去摸她的脉搏，他畏畏缩缩地连摸了几次，昂藏的身躯陡然间瘫坐在了地上，身体颤抖起来，筛糠也似。</p>

  <p>“假的、假的、假的……”</p>

  <p>然后在依稀间，他听到郑捕头说了一些话。他并不清楚那些话的意思，也不知道是从哪里说起的。尘世如秋风、人生似落叶，他的叶子落地了，于是所有的东西都在崩塌。</p>

  <p>有些记忆，在人生之中无论隔了多远，原来都能清晰如昨地逼近眼前。那意气风发的年少，被陷害后的无助和悲愤，屈辱的刺字，高俅、高沐恩、颠沛流离、梁山、乱世，那刀枪剑戟刺过来了，金戈铁马，它们排山倒海地从那灰色的画幕中刺过来。徐金花、还有孩子，她们倒在血泊里。</p>

  <p>时光的冲刷，会让人脸上的刺字都为之变淡。然而总会有些东西，如同跗骨之蛆般的潜伏在身体的另一面，每一天每一年的积压在那里，令人产生出无法感觉得到的剧痛。</p>

  <p>“……这些事情，也不是第一次了……就是这么个世道穆兄弟……再娶一个，再娶一个更好的……你想想，我们都是小老百姓，没有办法的，皇帝都让女真人抓去北方当狗了，穆兄弟，你不是第一天在衙门当差了，你要想得开……”</p>

  <p>无数坍塌的声音中，那唠唠叨叨的噪音偶尔夹杂其中，林冲的身体瘫坐了许久，跪起来，慢慢的往前爬，在徐金花的尸体前，喉中终于有了凄然的哭声，然而面对着那尸身，他的手竟然不敢再伸过去。郑巡捕便拖过一件被子盖住了裸露的尸身。有人过来拖林冲，有人试图搀扶他，林冲的身体摇晃，大声嚎啕，没有多少人曾听过一个男人的哭声能凄凉成这样。</p>

  <p>这哭声持续了很久，房间里，郑巡捕的两个堂兄弟扶着林冲，郑小官等人也在周围围着他，郑巡捕偶尔出声开导几句。房外的夜色里，有人过来看，有人又走了。林冲被扶着坐在了椅子上，许许多多的东西在坍塌下去，许许多多的东西又浮现上来，那声音说得有道理啊，其实这些年来，这样的事情又何止一件两件呢。田虎还在时，田虎的亲族在领地里**抢夺，也并不出奇，女真人来时，杀掉的人、枉死的人，何止一个两个。这原本就是乱世了，有权势的人，自然而然地欺压没有权势的人，他在官府里见到了，也只是感受着、期待着、盼望着这些事情，终不会落在自己的头上。</p>

  <p>明明那样混乱的年岁都平平安安地渡过去了啊……</p>

  <p>为什么会发生……</p>

  <p>房间里，林冲拖住了走过去的郑巡捕，对方挣扎了一下，林冲抓住他的脖子，将他按在了木桌上：“在哪里啊……”他的声音，连他自己都有些听不清。</p>

  <p>周围的人涌上来了，郑小官也连忙过来：“穆叔叔、穆叔叔……”</p>

  <p>“穆兄弟不要冲动……”</p>

  <p>“不要乱来，好说好说……”</p>

  <p>有许许多多的手臂伸过来，推住他，拖住他。郑巡捕拍打着脖子上的那只手，林冲反应过来，放开了让他说话，老人起身安慰他：“穆兄弟，你有气我知道，但是我们做不了什么……”</p>

  <p>天地旋转，视野是一片灰白，林冲的灵魂并不在自己身上，他机械地伸出手去，抓住了“郑大哥”的右手，将他的小拇指撕了下来，身侧有两个人各抓住他的一只手，但林冲并没有感觉。鲜血飚射出来，有人愣了愣，有人尖叫大喊，林冲就像是拽下了一块面团，将那手指扔掉了。</p>

  <p>“在哪里啊？”虚弱的声音从喉间发出来，身侧是混乱的场面，老人开口大喊：“我的指头、我的指头。”弯腰要将地上的手指捡起来，林冲不让他走，旁边持续混乱了一阵，有人挥起凳子砸在他的身上，林冲又将老人的一根手指折了折，撕下来了：“告诉我在哪里啊？”</p>

  <p>巨大的疼痛令得老人小便已经失禁了，后方有人一拳打过来，郑小官也尖叫着给了林冲两拳，林冲目光迷惑地看着他，直到郑小官大喊：“穆安平、你不要穆安平了？”林冲呆滞的目光有了些反应，周围乱糟糟的，有人举着棍子砸下来，有人蛮横起来，挥起长刀砍下，林冲便无意识地挥了挥手，木杆爆开成了几节，长刀也蜷曲着飞出去，有人的身体撞在了墙上，轰然巨响中撞出了一个洞，林冲捉住了郑小官的手：“在哪里？”</p>

  <p>“被、被齐公子的人带走了，他们……他们说……你愿意收钱，就还给你……穆叔叔……”</p>

  <p>林冲目光茫然地放开他，又去看郑巡捕，郑巡捕便说了金楼：“我们也没办法、我们也没办法，小官要去他家里做事，穆兄弟啊……”</p>

  <p>林冲点头，然后又哭了出来，他点头：“郑大哥，你说得对、你说得对……”然后将老巡捕按在了桌子上，伸手摸着他的喉咙，将他的喉管抓着撕下来了。</p>

  <p>郑小官尖叫着从旁边冲上来，撞在了林冲的手上，然而林冲的身体犹如钢铁，根本纹丝都没有动一下，郑小官从地上爬起来，摸索着抓起了一把钢刀，用力砍下来，林冲挥了挥手，钢刀噗的飞上了横梁，刀锋贯穿了出去，郑小官便被林冲将头也按在了桌子上，一巴掌打下去，那脑袋轰的凹陷了，红红白白的东西飚出来，林冲又是一掌，那人头连同林冲亲手做的原木桌子都爆裂开来。</p>

  <p>后方还有人拿着白蜡杆的长枪冲来，林冲只是顺手拿过来，捅了几下。他的脑海中根本没有这些事情，地下徐金花静静地躺着。他与她相识得草率，分离得竟也草率，女人此时连一句话都没能留给他。这些年来兵凶战危，他知道那些事情，或许有一天会降临到自己的头上。</p>

  <p>可为什么非得落到自己头上啊，如果没有这种事……</p>

  <p>林冲抱起了徐金花的尸体，浑身都是血，出了房门，却也不知道此时该将女人埋到哪里去。早上出门时还说了要买米，要买寒瓜呢，要死的人怎么会要买米的，林冲根本想不通这些。还有他们的儿子，穆安平，他有这样一个儿子了，他们有这样一个儿子吗？</p>

  <p>如果没有发生这件事……</p>

  <p>他想着这些，最后只想到：恶人……</p>

  <p>恶人。</p>

  <p>林冲带着浑身的鲜血朝金楼那边走去……</p>

  <p>……</p>

  <p>维山堂。在七月初三这寻常的一天，迎来了意外的大日子。</p>

  <p>林宗吾北上，来到沃州才只是半日，与王难陀汇合后，见了一下沃州本地的地头蛇。他如今在绿林乃是真正的打遍天下无敌手，武艺既高，武德也好，他肯过来，在大光明教中也挂了个客卿身份的田维山高兴得不得了。</p>

  <p>他们在武馆中看过了一群弟子的表演，林宗吾偶尔与王难陀交谈几句，说起最近几日北面才有的异动，也询问一下田维山的意见。</p>

  <p>“……不止是齐家，好几拨大人物据说都动起来了，要截杀从北面下来的黑旗军传信人。不要说这中间没有女真人的影子在……能闹出这么大的阵仗，说明那人身上肯定有了不得的情报……”</p>

  <p>“若能得了，当有大用。”王难陀也这样说，“顺便还能打打黑旗军的嚣张气……”</p>

  <p>林宗吾点头：“这次本座亲自动手，看谁能走得过中原！”</p>

  <p>交谈之中，下方的演武还在进行，林宗吾看了几眼，随后笑着指点一帮年轻人的武艺。这期间，田维山的大弟子谭路也曾回来了一次，给林宗吾、王难陀见了礼。炎热的夏夜，林宗吾指点一阵，稍作休息，便在此时，外头传来了骚乱，有人打进来了。</p>

  <p>那是一道狼狈而丧气的身躯，浑身带着血，手上抓着一个上肢尽折的伤者的身体，几乎是推着田维山的几个弟子进来。一个人看起来摇摇晃晃的，六七个人竟推也推不住，只是一眼，众人便知对方是高手，只是这人眼中无神，脸上有泪，又丝毫都看不出高手的气度。谭路低声跟田维山说了几句：“……齐公子与他发生了一些误会……”这样的世道，众人多少也就明白了一些缘由。</p>

  <p>“齐傲在哪里、谭路在哪里，恶人……”</p>

  <p>男人环顾四周，口中说着这样的话，武馆中，有人已经提着刀兵过来了，谭路站出来：“我便是谭路，兄弟你出手重了……”他负责为齐傲处理收尾，安排了手下在金楼等待，自己到师父这边来，便是预备着对方真有不少本领。这时候话还没说完，田维山摆了摆手，随后朝林宗吾说句：“见笑了。”走了过来。</p>

  <p>“这位英雄，鄙人田维山，今日不论阁下与齐公子发生了什么矛盾，鄙人斗胆为两位调停，还请这位英雄，卖田某一个面子，有什么话，先坐下来说……”</p>

  <p>林冲看着这满堂满院的人，看着那走过来的豪强，对方是田维山，林冲在这里当捕快数年，自然也曾见过他几次，往日里，他们是说不上话的。这时候，他们又挡在前方了。</p>

  <p>恶人……</p>

  <p>他的眼泪又掉下来，脑子里的画面一直是破碎的，他想起白虎堂，想起梁山，这一路以来的不公道，想起那一天被师父踢在胸膛上的一脚……</p>

  <p>我明明什么坏事都没有做……</p>

  <p>为什么非得是我呢……</p>

  <p>人该怎么才能好好活？</p>

  <p>为什么非得落在我身上呢……</p>

  <p>恶人……</p>

  <p>不知不觉间，他已经走到了田维山的面前，田维山的两名弟子过来，各提朴刀，试图隔开他。田维山看着这男人，脑中第一时间闪过的直觉，是让他抬起了拳架，下一刻才觉得不妥，以他在沃州绿林的地位，岂能第一时间摆这种动作，然而下一刻，他听见了对方口中的那句：“恶人。”</p>

  <p>“啊！”林冲张开双手，冲了上来。</p>

  <p>一瞬间爆发的，便是排山倒海般的压力，田维山脑后汗毛竖立，身形陡然后退，前方，两名提刀在胸前的武者还未能反应过来，身体就像是被山上崩塌的岩流撞上，转眼间飞了起来，这一刻，林冲是拿双臂抱住了两个人，推向田维山。</p>

  <p>说时迟那时快，田维山踏踏踏踏不断后退，前方的脚步声踏过院落犹如如雷响，轰然间，四道身影横冲过大半个武馆的院子，田维山一直飞退到院落边的柱子旁，想要转弯。</p>

  <p>巨大的声音漫过院落里的所有人，田维山与两个弟子，就像是被林冲一个人抱住，炮弹般的撞在了那支撑廊檐的红色木柱上，柱子在渗人的暴响中轰然倒塌，瓦片、衡量砸下来，一时间，那视野中都是灰尘，灰尘的弥漫里有人哽咽，过得好一阵，众人才能隐隐看清楚那废墟中站着的人影，田维山已经完全被压在下面了。</p>

  <p>一整个院子里的维山堂武者何曾见过这样的场景，即便一旁跟随林宗吾等人带来的大光明教成员，也都看得心惊胆战，王难陀大笑一声：“好，你接我一拳！”那声音豪迈，他走向那狼狈的身影。</p>

  <p>林冲晃晃悠悠地走向谭路，看着对面过来的人，向着他挥出了一拳，他伸出双手挡了一下，身体还是往前走，然后又是两拳轰过来，那拳非常厉害，于是林冲又挡了两下。</p>

  <p>为什么非得是我呢……</p>

  <p>他的脑海中有徐金花的脸，活着的脸、死去的脸，他们在一起，他们结伴逃亡，他们建了一个家，他们生了孩子……俨如存在于幻想中的另一段人生。</p>

  <p>为什么就非得降临在我的身上。</p>

  <p>要是一切都没发生，该多好呢……今天出门时，明明一切都还好好的……</p>

  <p>林冲走向谭路。前方的拳头还在打过来，林冲挡了几下，伸出双手错开了对方的手臂，他抓住对方肩膀，然后拉过去，头撞过去。</p>

  <p>一记头槌狠狠地砸在了王难陀的面门上。</p>

  <p>对方伸手格开他，双拳乱舞如屏风，然后又打了过来，林冲往前方走着，只是想去抓那谭路，问问齐公子和孩子的下落，他将对方的拳头胡乱地格了几下，然而那拳风犹如无穷无尽一般，林冲便用力抓住了对方的衣服、又抓住了对方的手臂，王难陀错步拧身，一面还击一面试图摆脱他，拳头擦过了林冲的额头，带出鲜血来，林冲的身体也摇摇晃晃的几乎站不稳，他烦躁地将王难陀的身体举了起来，然后在踉跄中狠狠地砸向地面。</p>

  <p>轰的一声，附近满地的青砖都碎开了，林冲颠簸几下，摇摇晃晃地往前走……</p>

  <p>尘世如秋风，人生如落叶。会飘向哪里，会在哪里停下，都只是一段缘分。许多年前的豹子头走到这里，一路颠簸。他终于什么都无所谓了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>