<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三九六章 笨拙（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三九六章 笨拙（下）</h3>

  <p></p>

  <p>不久之后，出去倒了水的宁毅拿着另一块毛巾从门口进来，看见锦儿正趴在床边，努力地朝着一个方向伸手。见他进来了，才又往后退了退，屈着膝在床上坐起来，双手抱着膝盖，白裙的掩盖下，纤秀的赤足露出一小截来。宁毅将她伸手方向的绣鞋踢过去，走到床边，将毛巾覆到她的脸上，另一只手扣住她的后脑，用力地给她擦脸。</p>

  <p>方才哭成泪人，脸上也显得有些凄惨，此时被宁毅用力擦了一会儿，再放开时才显出清秀细致的脸蛋，甚至变得红扑扑的，只有那鼓起的腮帮在无声地说着这一下有点痛。</p>

  <p>宁毅不理她，出去，再进来，少女正滚到床铺的里侧，眼睛看看墙壁，看看天花板，然后看着宁毅进来，眼里有一种自暴自弃的感觉，吸了吸鼻子。</p>

  <p>宁毅还在心头想着该说些什么，锦儿也就开了口：“我把你的那些稿纸弄乱了，会不会有事啊？”</p>

  <p>“嗯？”宁毅偏过头看书桌上的那些东西，随后摇头，“不是什么重要的东西，弄乱了也整理得起来的。”</p>

  <p>“但是你这些天都在写，肯定很重要……”</p>

  <p>“看什么概念吧。”宁毅笑了笑，“真的没事，虽然以后作用也许很大，不过……”这些东西在以后的事情里作用当然很大，但在他而言，却绝对是不可能比过身边这些人重要的。这话说起来有些肉麻，他也不知道该怎样表达。</p>

  <p>锦儿却显然是能够明白的，此时蜷着双腿微微侧着身子坐起来：“我以前听说，真正做事的时候，写在纸上的东西没什么用的……”</p>

  <p>“呵。”宁毅笑了起来，“有些事情确实是要先做过再说，但如果真是很大的一个构架，又有些能参考的标准的话，先期计划还是很重要的。”</p>

  <p>说起来，虽然他用近乎蛮横的态度逼着锦儿要跟他谈，锦儿也答应了，但真在此时，他还是有些尴尬的，不太确定能谈些什么。感情上、家庭上的事，是他想要真诚对待的，不过与苏檀儿是先有了夫妻名分，然后有的感情，与云竹是久而久之的水到渠成，与小婵之间就更加是不需要太多正式的讨论，此时对锦儿能说些什么，两个人如果要这样正式确定一段感情，应该说点什么，他有点为难。</p>

  <p>总不成是说些以后生活的展望，喜欢上以后陪她多久这类事情。在现代或许有点靠谱，目前就有些不伦不类。而且他不能确定这样是否就算是解决了问题。</p>

  <p>云竹那边也好，檀儿小婵那边也罢，说起来，自己如果真的要留锦儿在身边，哪一边都不会有太大的问题。但她们不会太过阻碍此事是她们谅解的权力，自己这边却不能将其当成理所当然的事情来处理，这是自己该有的自知和对她们的尊敬。毕竟世界上的事，他人愿意给予的善意，是一种人情，感恩也好惭愧也罢，都是该有的自觉，假如接受人情的人将之当成了理所当然，甚至于认为自己可以主动伸手时，总是会被人厌恶的，宁毅若那样做，也就近乎无耻了。</p>

  <p>如何交代这件事，这几天他就连在最柔婉的云竹那边，都不太好主动提起。或许云竹那边，也正是以一种善意的心态在看他和锦儿的笑话吧。这样的尴尬，锦儿多半也有。就稿纸的事情说了两句，宁毅终于笑道：“喂，你说的事情……等我从山东回来，再解决吧。”</p>

  <p>时间已经快到午间，远处传来蝉鸣，也有人声，他声音不高，锦儿还没有说话，宁毅又笑着看她：“反正……你也是不打算离开你云竹姐了是吧。”</p>

  <p>“我又……不要你花钱养。”宁毅那边说的第二句话，终于算是主动认可了两人的关系，锦儿便也点头，随后出口的，倒也有几分傲娇。宁毅那边笑了笑，待到房间里安静下来，这段对话，就像是一家人在商量简单事情的口吻了。</p>

  <p>往日里与云竹、与锦儿来往，虽然偶尔因为云竹，两人会有些抬杠拌嘴，但真要说起来，彼此相处，也就是眼前这样说话的感觉而已。宁毅的心思或许复杂，但是在云竹与锦儿这些人的面前，说起话来是单纯坦诚的。因此彼此来往也犯不着猜来猜去那样麻烦。</p>

  <p>这几天里的事情，宁毅与锦儿彼此之间都有些尴尬，但主要却是在别人身上，宁毅不知道该如何跟小婵、云竹交代，锦儿在面对云竹时，心底也多少有些为难。锦儿心中的事情解决不了，便只好冲宁毅撒气，当然，她多少也是有些忐忑于宁毅的回答的。但只要宁毅这边愿意做回答，又或者是强势些，像今天一样将她抓过来打一顿，她对宁毅，终究是没那么抗拒的。</p>

  <p>之前就算要谈，家中其余人都在，两人为此多少也有些内疚，这也是为什么锦儿看到他多少要跑掉的原因。今天大伙儿都出去了，私下里才能真正变得坦率些。宁毅坐在椅子上，看着床上蜷腿坐着的锦儿，安静片刻之后，又觉得自己方才那样模棱两可地做表示，未免有些不地道。</p>

  <p>他吸了一口气，还是决定用自己比较擅长的方式来确定一次：“其实……我是有点尴尬，所以说你是不打算离开云竹。事实上……真像是以前那样的三个人相处，我是很高兴的。”</p>

  <p>四目相对，锦儿看着他微微有些认真的眼神，有点奇怪，然后点头：“嗯。”</p>

  <p>宁毅倒是觉得自己有点词不达意，他想了想，站起来：“我是说……也不是因为三个人在一起习惯了，我今天才说这个……当然我也没说从山东回来要怎么样，但事情到时候肯定会想办法解决。至于你说的喜欢的事情，不是因为云竹我才说这些的，今天的事情，我不希望你觉得跟云竹有什么关系……呃，你听不懂吧？”</p>

  <p>锦儿坐在那儿看着他，眨着眼睛，过得好半晌，有些迟疑的缓缓摇头：“嗯……不……嗯，不……懂。”摇到半半，神色复杂地变成点头，“懂……嗯，懂啊。”她确定一下，继续望向宁毅。宁毅愣了愣。</p>

  <p>“……懂？”他颇为奇怪，“我说的那个……应该没说清楚……你……真的听懂了？”</p>

  <p>“懂……”锦儿点头，目光没有离开他，过得片刻，嘴唇动了动，“……吧。”</p>

  <p>“……”宁毅站在那儿眨眼睛，不知道该说什么。</p>

  <p>实际上他想要说的也就是一句“我喜欢你是因为我确实喜欢你这个人，不是因为任何其他原因要把你留下。”作为一个现代人，他觉得这一点对女孩子来说好像很重要。只不过，真要放到嘴里，实在是有些肉麻。</p>

  <p>另一方面，眼下也还没有取得檀儿、云竹两边的谅解，开口就跟锦儿说，到时候要把你娶进门当小妾什么的，也是有点不好的。所以他跟锦儿说的是山东回来以后解决这件事，虽然问题应该不大，但到时候会是个什么状态，终究是那时候的事了。</p>

  <p>宁毅希望锦儿能够明白自己愿意对她做出承诺的心思，另一方面，表白太过肉麻，在他这种状态下又觉得轻浮。干脆想要弄清条理，一五一十地简直是想要做成商业谈判，最后倒是连自己都不太明白自己表达了一些什么。好在锦儿此时坐在那儿望着他，也没有笑出来，宁毅吐出一口气，再度坐下，看着锦儿自嘲地笑了笑。</p>

  <p>“那我……就当明白了？”</p>

  <p>“嗯。”锦儿点头。事实上，对于宁毅的意思，她多少还是能够明白的，只不过就是不太理解此时宁毅为什么花这么大的力气来解释这个。</p>

  <p>她自小居于青楼，才子佳人之间的事情，虽然一开始也是彼此试探猜测，你进我就退，但只要进入到真正表白的阶段，接下来其实是挺简单的。这年代的女子，已经喜欢了一个人，哪里还有那么多二次选择的机会，那怕青楼女子也是如此。一旦确定我喜欢你你也喜欢我，接下来，直接把人带走也就成了，只要有行动，哪里用得着说那么清楚。</p>

  <p>锦儿性子直爽一点，但绝不是什么大大咧咧的人，苏文昱对她有意思，她立刻就能不伤人地做出拒绝。今天会被宁毅这样子抱过来扔在床上打一顿，然后由他摆布自己，她没有拼死反抗，就已经是一种态度了。事实上，从一开始锦儿虽然是跟宁毅赌气，但她心中何尝不明白事情不在宁毅身上，宁毅表现得这么强势的时候，她这气自然就赌不下去了。当然，宁毅会对她做那些事情，她终究还是很害羞的。</p>

  <p>对这年代的女子，喜欢的理由大可不必那么清晰，只要喜欢的不是你的钱。我喜欢你才学，喜欢你气质，喜欢你漂亮，哪怕我喜欢你在床上的样子，都可以。至于我喜欢的是真实的你这类充满西方哲学思辨，每个人都是独一无二个体类型的理由，锦儿多少会明白，只是未必会理解宁毅把这件事单独出来说的意义。</p>

  <p>在她而言，宁毅点头说过那几句话以后，就已经包含了几层意思：从山东回来，大家就不纠结了，自己跟云竹姐会在一起，不管是以他的女人的身份还是怎样的关系，这层关系既然有了，其余的事情也就方便得多，自己不用避开他跟云竹姐的亲密了，三个人都可以开开心心地过下去。至于其它的一些自己的身体是他的了这类琐事，当然是毋庸置疑没必要多想的，随他喜欢怎样自己就怎样，用不着讨论，天经地义。</p>

  <p>说完这些，房间里便再度安静下来，这场比较拙劣的表白刚刚进行完，气氛也是有些暧昧的。锦儿等了片刻，见他没有再说话，挪到床边在他的注视下开始穿起鞋袜，宁毅见她侧着身子的样子，皱了皱眉：“刚才那个……还痛吗？”</p>

  <p>锦儿低着头，动作停了停，片刻后轻声道：“其实……我也知道这几天让你很烦……”</p>

  <p>“呃？”</p>

  <p>“……也不是你的错，你最近事情这么多，我还一直跟你赌气。刚才你发现我装晕，我不好意思，所以才想跑的，我也知道有点无理取闹……”</p>

  <p>“不管怎么样，那样总是……”宁毅摇了摇头，想要道歉，本来是件尴尬的事情，如果能这样自然地道歉，是件好事，只是锦儿那边，话也没有说完。</p>

  <p>“其实以前在金风楼，我知道有些客人，也喜欢打人，有些还会把人绑起来。他们平日里都是因为事情多，心情烦闷，立恒你……喜欢这个……”她声音减低，咬着嘴唇，“……也没什么奇怪的……”</p>

  <p>“……啊？”宁毅微微愣了愣，“什么叫我喜欢这个……我刚才不是……”</p>

  <p>锦儿看他一眼：“但是……你最近事情都这么多，也许是心情不好，想要……打人……”</p>

  <p>宁毅的手在空中停了停，看着锦儿脸色绯红的样子，片刻，又看看自己的手，回忆了一下，神情复杂，摸了摸下巴：“呃……如果是……也说不定……”</p>

  <p>说起这样的事情来，两人多少也有些尴尬，锦儿坐在床边俯着身子低着头，挪动手指将绣鞋给自己穿上，垂下的发丝遮挡的脸蛋，红得像西红柿一样。</p>

  <p>“我、我在金风楼，知道很多这些事的……”低头间，那话语细若蚊蝇，她一面说，一面在床边站起身来了，手指在身前绞着，背对这边，“立恒你……要是想的话，我会忍着的，你不要去打云竹姐……还有我会很多姿势……可以……做给你看……我、我先过去了啊……”</p>

  <p>这话说完，锦儿离开房间，宁毅坐在那儿愣了半晌，脸色复杂，随后“哈哈”一声笑了出来，他伸手捂住额头，像是经历了最有趣的事情，忍不住的笑。</p>

  <p>真是一场……拙劣的表白，堪称代表作了。</p>

  <p>哪怕到很多年后，自己也会记得的……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>