<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五五〇章 如切如磋 如琢如磨</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五五〇章 如切如磋 如琢如磨</h3>

  <p></p>

  <p>安静的院子里偶尔会传来山下躁动的声音，房间里，宁毅推门而入时，红提已经站了起来。与老人在房间里谈问题，原本是希望宁毅本着礼数的关系，静静地在外面听完，谁知道他会直接敲门不请自入。瞪了红提一眼，宁毅向梁秉夫说道：“梁爷爷，打扰了。”</p>

  <p>梁秉夫便笑着说道：“立恒啊，过来坐。”宁毅也就过去，在红提旁边的位子上坐下，红提转身走到桌子一侧，目光复杂。</p>

  <p>虽然开口招呼了宁毅，老人此时看看宁毅，又看看红提，一时间也不知道该开口说些什么。宁毅的坐姿谦逊，微微沉默了一下，然后朝向梁秉夫，开门见山。</p>

  <p>“不管怎么样，梁爷爷，我跟红提的师徒之份，只是个玩笑，这些事情，咱们自己心里知道，也就行了。”</p>

  <p>此时的社会上，伦理纲常的思想还是极为重要的，且不说梁秉夫乃是个儒生，哪怕是山里人，对于三纲五常，也是非常遵守。但当然，并不是所有人都完全不懂变通。梁秉夫心中在意的就是两人确实有师徒之实，但真正的师徒之论，说起来又是有些微妙的。宁毅能够一开口就直接给事情定性，他也就笑着点了点头，当做既定之事，缓缓开口。</p>

  <p>“事情当然是这个样子的。凡事也不能由得那个林教主说什么就算什么。只是众口铄金，积毁销骨，这其中的厉害，许多大人物也避不过去，立恒不可不做心理准备啊。”</p>

  <p>“我现在过来，也就是想跟梁爷爷您说说这个。”宁毅瞥了红提一眼，“不瞒梁爷爷说，谣言这种东西，我最清楚了。也像梁爷爷说的，不能由着那林恶禅说什么就算什么，老实说，他如果要造谣，对我来说也许会有些影响，但影响不会大，在真正愿意听我解释的那些人那里，这个师徒的说法是过不去的，没有仪式，没有任何权威的保人，他说有人听到了红提说的话，能找出谁来作证？而对于那些不愿意听解释的人来说，谣言是不用解释的，越解释反而越麻烦。”</p>

  <p>梁秉夫点了点头：“那……总会有不愿意听解释的人，立恒怎么办？”</p>

  <p>“捕风捉影终究是捕风捉影，就好像突然有人跳出来说当朝宰相夫妻乃是一对师徒，结果又会怎样？”宁毅笑了起来，“当然放谣言是有技术的，假设林宗吾真的要煽动这个舆论，我们这边是不怕他的，首先我没有他那么出名，其次，大光明教那边的舆论力量其实不如我，我的手下，现在有七十多个说书的。”</p>

  <p>“嗯？”梁秉夫皱了皱眉。</p>

  <p>“接下来，竹记还会扩大，这个人数还会增加。至少在京城附近，竹记的车队每天去到一个市镇、或者乡下，说书都会有不少的人来听，未来的几个月，大家开始说武林高手的排行榜，还有以前……我跟红提说过的一些武林故事。只要我下命令，关于大光明教主林宗吾每天强奸一头母猪的事情，半个月内，京城附近方圆几百里就会人尽皆知。”</p>

  <p>他说到这里，红提在旁边“噗”的笑了笑，但终究还是肃容起来，对宁毅保持着戒备。梁秉夫想了想，对竹记的这些事情感兴趣起来，询问了几句，宁毅也就将整个构架详细说了一下，特别是关于聚集人群、宣扬舆论方面的。</p>

  <p>“……只要假以时日，其实大部分的谣言，我都可以往外面去放，而林宗吾就算要恶心我，说宁毅这个名字，普通的老百姓也不会知道我是谁，相反，我可以把他的背景完全都抖出来……当然，在撕破脸之前，我也不想放这种小打小闹的谣言，对于这中程度的高手，要么就是一下子打死，要么就不能轻易乱动。当然，要打死他们，红提也得帮忙……”</p>

  <p>他看了红提一眼，叹了口气：“你今天打成这样，伤得这么重立刻就过来找梁爷爷，我知道你心里担心的事情。现在该说的，我都当着梁爷爷的面跟你说了，这件事，你还有什么在想的，我都跟你说清楚，然后你去休息，好不好？”</p>

  <p>梁秉夫拄着拐杖，也在看着她，红提的眼睛眨了眨，目光颇为复杂。宁毅伸手过去拉她时，她退后一步避开了。</p>

  <p>“我知道你的性格，我也知道你的能力，我还知道……你总是很会说话。这件事情，我还没想清楚，我总觉得……”</p>

  <p>事情终究关系到宁毅的立身之本，红提分得出轻重。她犹豫一下，宁毅已经皱着眉头站起来：“想你妹啊想……”两步过去，伸手便抓红提的手，红提想要后退，终究因为梁秉夫在房间，她也不好掉头跑，最后被宁毅抓住了缠满绷带的左臂，由于疼痛，还微微蹙了蹙眉。</p>

  <p>“知道痛了。”宁毅伸出手指，往她的绷带上戳了两下，由于是在梁秉夫的面前，红提尴尬得不行，宁毅就拉着她：“那……梁爷爷，我先带她去休息，还有什么事，我会跟她说清楚，梁爷爷你有事，也可以叫我。”</p>

  <p>梁秉夫笑着，频频点着头，带着两人走到门口，方才道：“哎，你别欺负她啊。”</p>

  <p>宁毅咧着嘴，拉了红提一路回房，待到跨进门槛，他用脚将门踢上。然后转过身来，将一只手伸下红提的腿弯，一把将她抱了起来。对于这忽如其来的公主抱，红提挣扎了一下，目光混乱，但在宁毅身边，她终究没有使出武功来：“立恒……你、你……你不能……”</p>

  <p>“放心，只是让你休息。”宁毅说完这句，红提才稍稍安静下来，随后又听他道，“不过，你昨天骗我的事情，忘了怎么答应我的了？”</p>

  <p>“我没有骗你……”</p>

  <p>说话声中，宁毅将她在床上放了下来，伸手便拉住了她长裙的系带，感觉到宁毅似乎要脱她的裙子，红提终究还是下意识的伸手去拦，然后“啪”的一声响起来，宁毅一巴掌打在了她身后最为害羞的部位上。早几天宁毅跟她拥抱亲吻时，手自然也碰到过后臀、胸部之类的地方，但那是情侣间的亲密，在讲究礼法、规矩的现在，心中又还盘旋着“师父”这一身份，对于宁毅的这一下放肆，红提的身子陡然间缩了缩，整个人都有点懵了。</p>

  <p>床上的女子身材本就高挑，此时躺下，双腿着长裙，身形也显得修长。她此时将身体翻过来后，宁毅的身形也俯了下来，两人相距不远，宁毅几乎是要压在她的身上，但终究还是停了下来，红提感到他的目光在她身上巡弋着，从脸颊、颈项，到下方的胸部。但他的目光复杂，并不轻佻，反而显得有些烦恼。</p>

  <p>“好吧……”他轻声说了一句，“既然你今天不让我脱，反正我们成亲的时候，我也有机会找回来的。”</p>

  <p>“你……我……”</p>

  <p>红提嘴唇张了张。宁毅垂下头来，闭上了眼睛：“你知道……你心里有事情没关系，要多想想，也没关系。你不要一个人跑来跑去，你也别一时脑热就跑去拿重伤换林宗吾的一条命，你知道……我也会担心你的。”</p>

  <p>“我……”红提想要伸手去抱他，但终于，两只手也只是抬了抬，用极低的声音辩解，“我没有啊……”</p>

  <p>“呵。”宁毅沉默半晌，睁开眼睛，笑了起来。他从旁边拉了薄毯子过来，盖住红提，自己则在红提身边倚靠着坐下了。红提躺在被子里，思绪还有些紊乱，宁毅握住了她的一只手，房间里灯烛摇晃，在两人的沉默中变得安静下来。</p>

  <p>“其实我觉得，世界上的事情，只要能开口说的，都不会太大。”过得一阵，宁毅轻声说道，“但是你不跟我说，事情藏在心里，有些事情，我就不知道该怎么办了，所以我也很担心，你什么时候想不通了，就忽然跑掉，或者跑过去找林恶禅拼命。”</p>

  <p>“……我说不过你。”红提捏了捏他的掌心，轻声道。</p>

  <p>“所以你听我说就好了，我觉得，我说的这些还是很有说服力的。”宁毅笑笑，“我到吕梁山来，就是为你来的，不是为的别人。过来找你，娶你，顺便把吕梁山弄好一点，让你开心一点，这些都是后续，有你在，所有东西都在，你没有了，我又何必跑来吕梁呢。我想要这世界好一点，但本质上来说，我可以是个很冷血的人，就算坏一点，我也是能过下去的，不认识的人，死了成千上万，我也能吃得下饭……这只跟以前说的一样东西有关，有什么是可以让你觉得开心的，你告诉我，我把它拿到手，打上蝴蝶结送到你面前，这就行了。”</p>

  <p>他将红提的手掌打开，然后轻轻地，握起来，房间里灯光平静，只偶尔发出细微的声音。红提侧过身子，将目光放进阴影里。</p>

  <p>“纠结师徒的事情，我知道你为我好。但是我知道什么更重要，你心里想想没有关系，如果说，为了我好，就跑掉了，或者躲起来，那就真的中了林宗吾的下怀了，我做的很多事，也就没有意义了。就好像你们宗师之间交手，分胜负可以很慢，也可以很快，今天晚上觉得变化会很快的时候，我真的是很担心的。”</p>

  <p>红提吸了口气，在阴影里低声道：“我只是想……我们成亲，别大张旗鼓了……”</p>

  <p>“……好，那就小一点。”宁毅顿了顿，微微笑起来，“吃一顿饭，就请周边的几个人，你觉得这样好，我们就这样办，反正……成亲的是我们，认识的人聚一聚。其实说起来，我说过了吧……我反而还喜欢你是师父的这种感觉。”</p>

  <p>“我不要当你师父。”</p>

  <p>“以前找你学武功的时候，我给你磕过三个头，拜的是你的武艺，像你说的，我也教过你东西。你是我的师父，也不是师父。如切如磋，如琢如磨，也亦师亦友……这个该叫伴侣……”</p>

  <p>红提低声重复着如切如磋、如琢如磨的那句话。两人的手指楔在一起，握起来，宁毅道：“你今天受了伤，还不睡吗？”</p>

  <p>红提道：“快睡了……”</p>

  <p>“记得以前在江宁，我给你讲的故事吗？武林的故事。”</p>

  <p>“天龙八部。”</p>

  <p>“再给你讲个……有师徒的吧，也是师徒的故事，不过你要快点睡，我们可以慢慢讲……”</p>

  <p>红提握了握他的手。</p>

  <p>“这个故事的开始，是在一个月黑风高的夜晚……我也不知道为什么是在月黑风高的夜晚，不过故事的开始，总是要有个月黑风高的夜晚的……我们的主人公……”</p>

  <p>灯烛上的光点跃动，犹如耳语般的故事，温暖而安谧，房间里，故事才开头，红提静静地睡去了。宁毅坐在床边，握着她的手，看她睡去后侧脸的轮廓。她靠近他，身体像是在确定他的存在，感受他的温暖一般。那张侧脸上，其实有风霜、有辛苦的痕迹，无论武艺有多么的高强，对外有多么的凶狠，在这具身体里的，始终还是单一的一具灵魂。</p>

  <p>只是看着这张沉睡的侧脸，宁毅便能看出很多的东西来，他知道，她饿过肚子、经历过寒风、面临过生死的挑战，在生与死的分界线上经历刀枪的洗礼，承受苦难与伤心的打磨，见过所爱者的死，也曾一次一次的从尸山血海里爬出来。这二十余年来，女子所经历的、看到的，是宁毅所能知晓的，最为残酷的世界，有时候他甚至会在她身上看到福端云。但也只有在这最残酷的世界里，能够诞生出如此温暖的、令人眷恋的睡脸吧……</p>

  <p>不存在比美丽的灵魂更宝贵的东西……</p>

  <p>他坐在床边，静静地看着她，直到灯烛烧完了，有隐约的星光从窗外渗进来，让他能够看见女子睡着的轮廓。待到夜渐深、山下的喧闹愈发厉害时，他才俯下身去，拥抱了她，在她的额头上亲了一下，起身出门。</p>

  <p>有喧嚣的声音朝这边过来，仗大概打完了，回来的人们开始上山，宁毅走出去，看着下方蔓延上来的火把，山里的上上下下，大概也都在关注着这场大战，令得山谷中的房舍间也是灯火点点。只是这乍看之下，山下的谷地间，回来的阵型松散混乱，看不清阵容，小头目们奔走期间，叫喊之声气急败坏，似乎很多人都脱了队，找不到了。远远的，三寨主曹千勇似乎也在破口大骂，一切都显得耐人寻味。</p>

  <p>那这到底是打胜了还是打败了……由于两者看起来都不像，宁毅的心头，一瞬间也纠结了起来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>