<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六七三章 弥天大逆 战争伊始（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六七三章 弥天大逆 战争伊始（中）</h3>

  <p></p>

  <p>小苍河，阳光明媚，对于来袭的绿林人士而言，这是艰难的一天。</p>

  <p>自从宁毅弑君之后，这将近一年的时间里，来到小苍河试图行刺的绿林人，其实每月都有。这些人零零碎碎的来，或被杀死，或在小苍河外围便被发现，负伤逃遁，也曾造成过小苍河内少量的伤亡，对于大局无碍。但在整个武朝社会以及绿林之间，心魔这个名字，评价早已掉落到负数。</p>

  <p>被分派任务后的半年多时间里，总捕头樊重便一直在为此奔走，召集绿林群豪，为袭杀宁毅做准备。在这之前，竹记早将周侗刺杀粘罕的事情渲染得悲壮，樊重去拉人时，不少义愤填膺的绿林人反倒是被竹记给煽动起来，这样的事情，常令樊重与铁天鹰等人觉得讽刺有趣。</p>

  <p>这一次聚集在小苍河外的绿林人，一共是三百六十二人，三教九流混杂，当初一些被宁毅抓捕后投诚，又或是先前便有仇的绿林人也被叫了过来。</p>

  <p>例如关胜、例如秦明这类，他们在梁山是折在宁毅手上，后来进入军队，宁毅造反时，未曾搭理他们，但此后清算过来，他们自然也没了好日子过，如今被调派过来，戴罪立功。</p>

  <p>而如雷横、李俊这些人，梁山破后，被右相府的势力追得到处跑，整天提心吊胆。樊重找到他们后，许以重利，同时又加上威胁，他们也就这样跟着过来。</p>

  <p>但先前与宁毅打过交道的这帮人，彼此见了，其实多半都脸色复杂。</p>

  <p>小苍河除易守难攻的正门之外，四周仍旧是有崎岖的山路可以绕行进去的。进攻的时机选择在白天，是因为黑夜里的隐蔽同时也会让人看不清周围的机关陷阱，那心魔宁毅原本就擅用火器机关、奇巧淫技，这一次既然是几百人的进攻，选在晚上，反倒可能被人意外瞬间打乱。</p>

  <p>无论如何，大伙儿都已下了生死的决心。周宗师以数十人舍身行刺，差点便杀死粘罕，自己这边几百人同行，就算不成功，也必要让那心魔胆寒。</p>

  <p>——在制定计划时，大伙儿都是这样呼应的。</p>

  <p>只是在面临生死时，遭遇到了尴尬而已。</p>

  <p>***************</p>

  <p>为了牵制小苍河河谷内的防御力量，这一次进攻，绿林人一共选择了三个地方。</p>

  <p>首先以少量人手潜行上西面山坡，若是被发现——又或者不被发现的情况下，一支八十人左右的绿林好手，将尝试突破小苍河河口正门。这边道路狭窄，说起来易守难攻，但绿林人中本就有不少擅长飞檐走壁、攀援爬墙的，这些好手攻杀过去，对方总不能把堤给决了吧，只要上了河堤，狭窄的地方彼此交锋的人手都不会太多，何况旁边都是水，绿林人中，也有不少水性厉害的，由李俊带着，足以将小苍河的防守者弄个措手不及。</p>

  <p>真正的进攻，摆在山体的东侧，最后发动，由原本初步探查过的小道上山，翻越过去，直取那心魔的老巢。按照刑部的情报，这一次小苍河为出山抢粮，守军全数出动，纵然还有防御者留下，也必定不多了。绿林人战阵攻杀或许差点，只要冲进去，伺机杀死心魔，大伙儿的努力，便都有回报了。</p>

  <p>徐强居于东侧的两百多主力当中，他并不知道其余两路的具体情况如何，只是这一路才刚刚开始，便遭遇了问题。</p>

  <p>“白牙枪”于烈踩到了火雷，整个人被炸飞，鲜血淋了徐强一身，这倒不算是太过奇怪的问题，出发的时候，众人便预料到会有陷阱。只是这陷阱威力如此之大，山上的守卫也必定会被惊动，在前方领队的“侠盗”何龙谦大喝：“所有人当心地面新动过的地方！”</p>

  <p>“断门刀”李燕逆则道：“反正已经惊动山上了，我等不要再停留，立刻强杀上去——”</p>

  <p>一时间，群情激昂，但真正的问题发生在奔跑出几步之后，后方响起喝声：“关胜！我早知你有问题！”</p>

  <p>这说话的却是曾经的梁山英雄郝思文，他与雷横、关胜都站在距离不远的地方，没有举步。听得这声音，众人都下意识地回过头去，只见关胜手持大刀，面色阴晴不定。这时候周围还有些人，有人问：“关胜，你为何不走！”</p>

  <p>有人走上来：“关家哥哥，有话说话。”</p>

  <p>这时候虽是攻山开始，却也是最为紧急的时刻，爆炸刚过，谁知道山上会出什么敌人。有人下意识地围过来，关胜朝着后方退了两步，脱离开周围几人的包围。眼见他竟然反抗，附近的人便下意识地欺上前去，关胜大刀一横，顺势扫出，附近三人兵器与他大刀一碰，彼此尽皆退开。</p>

  <p>“梁山过后，我与那姓宁的没来往。但你们今日上得去？”</p>

  <p>郝思文咬着牙齿：“你被那心魔打破了胆！”</p>

  <p>“无益之事，送死罢了。”关胜目光扫过这漫山的群雄，“哼，郝思文你想错了我，但有一点却对了，以那心魔的算计，这中间岂能没有他的人？怕还不是一个两个吧。打这样的仗，我看那樊重才是心魔的人！”</p>

  <p>“狡辩！关胜你将话说清楚，敢做不敢认么！”</p>

  <p>有人扑过来，关胜一个转身，刀锋一晃，将那人逼开，身形已朝来路跨了出去：“事情至此，关某多说又有何益……”</p>

  <p>他话音未落，山坡之上一道身影举起钢鞭锏，砰砰将身边两人的脑袋如西瓜一般的打碎了，这人哈哈大笑，却是“霹雳火”秦明：“关家哥哥说得没错，一群乌合之众自愿前来，中间岂能没有奸细！他不是，秦某却是的！”</p>

  <p>附近有反应快的，拔刀便冲来：“杀了他！”</p>

  <p>秦明钢鞭一荡，脚下刷刷刷的退了好几丈远，拔刀者再度冲来，只听轰的一声，地面炸开，将那人炸得飞滚出去，血花洒了一地。</p>

  <p>秦明站在那里，却没人再敢过去了。只见他晃了晃手中钢鞭：“一群蠢狗！成事不足败事有余！还敢妄称侠义，实则愚昧不堪。尔等趁这小苍河空虚之时前来杀人，但可有人知道，这小苍河为何空虚？”</p>

  <p>“不要听他胡言！”一枚飞蝗石刷的飞过去，被秦明顺手砸开。</p>

  <p>“尔等可知，小苍河全军尽出，乃是西进，二十万西夏大军，如今肆虐西北。这小苍河全军，是与西夏人作战去了！尔等鼠辈小人！华夏沦陷，生灵涂炭时不敢与外族相战，只敢偷偷摸摸地过来这里逞威风，想要扬名。全死在这里吧！”</p>

  <p>他的这句话回荡山间，话说完，人影朝后方飞掠而去，消失在远处的乱石里。山坡上众人面面相觑。徐强脸上还带着血，一时间觉得牙是酸的，没有力量。</p>

  <p>一群人摆上生死，要来诛除魔头，才刚刚开始，便又是内奸又是内讧。这铁索横江，上不去也下不来，这还怎么打？</p>

  <p>片刻，有人喊道：“此乃妖言惑众之举，心魔最擅这等奸计。我等过来早知艰险，诸位不可动摇，来啊，随我杀上去——”</p>

  <p>随即有人应和：“没错！冲啊，除此魔头——”</p>

  <p>众人呼喊着，朝着山上冲将上去，不一会儿，便又是一声爆炸响起，有人被炸飞出去，那山头上逐渐出现了人影，也有箭矢开始飞下来了……</p>

  <p>****************</p>

  <p>河谷之中，隐约能够听到外面的冲杀和爆炸声，半山腰上的院子里，宁毅端着茶水和糕点出来，口中哼着轻快的调子。</p>

  <p>“一条大河波浪宽……风吹稻花香两岸，我家就在嗯~上住呜……听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆……姑娘就像……花一样……”</p>

  <p>院门边，老人背负双手站在那儿，仰着头看天上飘动的气球，气球挂着的篮子里，有人拿着红色的白色的旗子，在那儿挥来挥去。</p>

  <p>“此物便要飞出去了，该如何转向？”</p>

  <p>“朋友来了……有好酒，若是那豺狼来……嗯，无法转向，这东西只能靠风力，吹到哪算哪。左公，来喝茶。”</p>

  <p>左端佑走过去，拿起了一块糕点，放进口中吃了，随后拍拍手掌，继续听那外面的打斗声：“几百绿林人，冲上来也死得差不多了，看来立恒真不怕得罪全天下了。匹夫一怒血溅十步，你今后不得宁日啊。”</p>

  <p>宁毅喝了一杯茶：“我早就得罪了，不是吗？”</p>

  <p>**************</p>

  <p>山麓东侧，稍后方的崎岖崖壁上，此时，两条绳子正无声地悬在那儿，外面热闹的打斗中，有数十人沿着这最不可能爬上的岩壁，艰难地往上爬。</p>

  <p>李频是其中的一个。他面色涨得赤红，手上已经被绳子勒破了皮，然而在身边同行者的帮助下，已然体弱的他仍旧是不依不饶地爬到了半山之上。</p>

  <p>至今为止，他们还没有惊动任何小苍河的守军，因为这片崖壁，想要上下确实艰险。然而，找到了一名能够钻山攀岩的奇人，也正是李频此行的最大依仗。</p>

  <p>宁毅经营小苍河已有一载，即便山中的军队大都已出去，想要偷偷地潜入进来行刺，依然是不可能的。为了这一天的进攻，樊重集结了一大帮绿林人士，但李频从一开始就不信任这支队伍——这或许也是受到了宁毅当初的影响，没有严格组织的人手，百无一用。</p>

  <p>他们只是诱饵。</p>

  <p>这边山壁上，众人一个个的拉在这绳索上，再度攀援前进。风从西面吹过去了，李频站在最后的落脚点上，休息过后正要再次上去，陡然间愣了一愣，不少人也都愣了一愣。</p>

  <p>一只巨大的热气球从山里面顺着风飘出来。李频举起手上的一只千里镜朝那边看过去，天空中的篮子里，一个人也正举着千里镜望过来，表情似有微微变形。</p>

  <p>篮子里的那人放下千里镜，用力摇晃了手中的旗帜！</p>

  <p>“上——”</p>

  <p>李频大喊了一声——</p>

  <p>山谷里，有马队朝着这边的山崖奔行过来了。</p>

  <p>在马队到达之前，李频手下的人翻上了这片陡峭的崖壁，首先上来的人，开始了防御和厮杀。另一边，山坡上的爆炸还在响起来，冒着防守者的弓箭，李燕逆等人浑身浴血地冲入了山谷之中，他们想要找人厮杀，先前在上头的防御者们已经开始速度更快地后撤，冲下来的人再度落入陷阱、弓矢等物的夹击当中。</p>

  <p>外侧的山坡上，此时是斑斑点点的血迹、横陈的尸首，有的人已经死了，有的人趴在山坡的土石间，此时还不敢动弹，因为不知道哪里会忽然的发生爆炸，也有负伤之人，正在逐渐变得安静的这侧山麓上痛苦地嚎叫着。</p>

  <p>冲入山谷之中的人们又往前冲杀了一阵子，才终于有人出来，与他们交手。那三五人一组的队伍朝着落单的绿林人们冲过去，一阵砍杀后奔跑离开。“焚城枪”祝彪，宇文飞渡、小黑等人神出鬼没地收割着落单的人命。这场本就算不得公平的战斗，对于进攻者来说，就像是落入了一潭泥沼。他们朝着那边山腰上的院落继续发起进攻——这山谷毕竟不大，他们进来，便远远看到了院落那边的宁毅等人。</p>

  <p>另一边，李频等人也在马队的“风筝”战术中艰难地杀来。他身边的人在悬崖上大战一场后，还剩有四十多位，这些人进退相对严密、有章法，算是不太好啃的硬骨头。</p>

  <p>当然，宁毅原也没打算与他们硬干。</p>

  <p>陈凡、纪倩儿这些防守者中的精锐，此时就在院落附近，等待着李频等人的到来。</p>

  <p>左端佑看着东北侧山坡杀过来的那支队列，微微皱眉：“你不打算立刻杀了他们？”</p>

  <p>“强攻毕竟还会有点伤亡，杀到这里，他们心气也就差不多了。”宁毅手中拿着茶杯，看了一眼，“中间也有个朋友，许久未见，总该见一面。左公也该见见。”</p>

  <p>“哦？”</p>

  <p>“叫做李频，曾与秦家大哥一同守太原，九死一生。人已经历练出来了，不错的读书人。”宁毅朝左端佑偏了偏头，“可以……传承儒学。”</p>

  <p>“传承？”老人皱了皱眉。</p>

  <p>宁毅点头，没有解释。</p>

  <p>过得不久，两拨人在小院侧前方相聚约数十米的空地前碰头，预备杀过来。院落这边，十余面大盾被拖了出来，摆开阵势，林立如墙，负责驻守小苍河的人们从四面八方冲出来，将手中弓矢、刀枪指向那边。</p>

  <p>能够冲到这里的，眼下不过是百余人，然而这时候从附近冲出来的，足有三五百人之多，将这山坡上包围了起来。事实上，从李频等人被发现的那一刻开始，这些人已然没有了任何机会，如今，一次冲锋，便要见分晓了。</p>

  <p>徐强混在这些人当中，心中有绝望冰冷的情绪。作为习武之人，想得不多，一开始说置生死于度外，然后就只是下意识的冲杀，待到了这一步，才知道这样的冲杀可能真只会给对方带来一次震撼而已。死亡，却真真实实的要来了。</p>

  <p>而且，杀到这里，他甚至没能跟谁交手，身上被爆炸炸伤了一次，挨了两箭，其余的时候，不过挥舞兵器拼命躲闪而已。真要说会被对方带来震撼，恐怕也不太可能。</p>

  <p>前方，有声音响起来，延迟了他死去的时间。</p>

  <p>“李兄，好久不见了，过来叙叙旧吧。”</p>

  <p>人群里，李频排开众人，艰难地走出来，他看了看身边的百余人，随后朝对面走了过去。</p>

  <p>***************</p>

  <p>越过盾墙，院子里，宁毅朝他举了举茶杯。</p>

  <p>“三百多绿林人，几十个衙役捕快……小苍河就算全军尽出，三四百人肯定是要留下的。你昏了头了？过来喝茶。”</p>

  <p>小小的院子，这说话的声音平实而简单，李频看见宁毅的身影，深吸一口气，整了整衣冠。这个时候，他自知必死，却还不知道，眼下的这番对话，会发展到一个怎样的程度。</p>

  <p>于是他回答道：“我昏头了？你才昏头了？世人皆说心魔十步一算，素无遗策。却想不到，一怒弑君，与天下为敌。你走这一步，不止是昏头，更是疯了！”</p>

  <p>“杀周喆只是小事，我造反造定了。哦，对了，左端佑左公。”</p>

  <p>李频走到近处，微微愣了愣，然后拱手：“末学晚辈李德新，见过左公。”</p>

  <p>左端佑站在那儿，点了点头：“你助秦家子守太原，置生死于度外，很好。”</p>

  <p>“此乃晚辈职责。太原最终还是破了，生灵涂炭，当不得很好。”这话说完，他已经走到院子里，拿起桌上茶杯一饮而尽，随后又喝了一杯。</p>

  <p>“造反造定了？”李频沉默片刻，才再度开口说道，“造反有造反的路，金殿弑君，天地君亲师，你什么路都走不了！宁立恒，你愚不可及！今日我死在这里，你也难到明日！”</p>

  <p>“造反……”宁毅笑了笑，“那李兄不妨说说，造反有什么路？”</p>

  <p>“你的路多了，你有吕梁山帮衬，有右相遗泽，南面，你有康驸马为友，你有康王府的关系。康王如今便要身登大宝。无论如何，你只要徐徐图之，所有的路，都会比你眼前走得更好。但你选了最鲁莽的路……不对，你选的地方没有路。”</p>

  <p>李频摇了摇头，看着宁毅，宁毅站在那儿，一直都带着笑，他将茶水再度倒上：“还喝吗？”</p>

  <p>“可以了。”</p>

  <p>“好，那我们来说说造反和杀皇帝的区别。”宁毅拍了拍手，“李兄觉得，我为何要造反，为何要杀皇帝？”</p>

  <p>李频微微沉默了片刻：“为武朝衰弱，为忠臣蒙冤，为努力没有结果？”</p>

  <p>“为万民受苦。”宁毅补充一句。</p>

  <p>“有吗？”</p>

  <p>“有的，你们总喜欢往大处看，秦老是忠臣，他受苦，就是受苦，别人就不是？我在夏村打仗，看见过被女真人强暴的女子，她被救回来，瘦骨嶙峋，非常可怜，休息了几天，起来给救她的兵做饭，给他们包扎伤口，有人说要娶她。夏村大战最后一天的时候，她拿着刀冲出去，你看，她学会了拿到，成了一个真真正正的人……死在战场上了。”</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“为了守住汴梁城，有多少人死了，城里城外，夏村的那些人哪，他们是为了救武朝死的。死了以后，没有结果。一个皇帝，肩上有天下亿万人的命，权衡来权衡去就像是小孩子开玩笑一样，没有任何责任，他不死谁死？”</p>

  <p>“这就是为万民？”</p>

  <p>“求同存异，我们对万民受苦的说法有很大不同，但是，我是为了这些好的东西，让我觉得有重量的东西，珍贵的东西、还有人，去造反的。这点可以理解？”</p>

  <p>“你虽该死，但可以理解。”</p>

  <p>“嗯，那么李兄认为，造反这么大的事，最重要的是什么？”</p>

  <p>宁毅问出这句话，李频看着他，没有回答，宁毅笑了笑。</p>

  <p>“你、你们，很多人以为是如何实施，如何一步步的策划，徐徐图之。你们把这种事情，当做一种冷冰冰的事例分析来做，简单的一件事，拆掉，看看怎么样能做成。但我不认同：任何一件大事，高远到造反这种程度的大事，他最重要的是立意！”</p>

  <p>宁毅举起一根手指，目光变得冰冷严苛起来：“陈胜吴广受尽压迫，说王侯将相宁有种乎；方腊造反，是法平等无有高下。你们读书读傻了，以为这种雄心壮志就是喊出来玩玩的，哄那些种田人。”他伸手在桌上砰的敲了一下，“——这才是最重要的东西！”</p>

  <p>他笑了笑：“那我造反是为什么呢？做了好事的人死了，该有好报的人死了，该活着的人死了，该死的人活着。我要改变这些事情的第一步，我要徐徐图之？”</p>

  <p>李频冷冷道：“那你便要弑君？”</p>

  <p>“在于我有没有能力弑君。”宁毅道，“我若没有能力，当然是徐徐图之，我若是陈胜吴广，是方腊，我当然要徐徐图之，但我不是，这个可能性摆在我面前。我要造反，他要付出代价，我能杀他而不杀，那我以后也就不必反了。”</p>

  <p>院子里沉默了片刻，宁毅拿起茶杯喝了一口：“做人做事都是这样，到最后，你的标准，会退到某个程度，因为世界严苛。你有一个最高标准，人生标准做事的标准都行，走不通，你可以退一点，你可以妥协一点，但你最后的成就，就在于你退了多少。宁死不退，熬过去了的，才能成大事，从一开始就讲徐徐图之的人，想得再清楚，也只能一事无成。”</p>

  <p>“你可曾想过……汴梁的百姓会怎么样？天下会怎么样？”</p>

  <p>“废话。”宁毅将手中的茶水一饮而尽，“他们得死啊。”</p>

  <p>砰！李频的手掌拍在了桌子上：“他们得死！？”</p>

  <p>宁毅目光平静：“选错边当然得死，你知不知道，老秦下狱的时候，他们往老秦身上泼粪了。”</p>

  <p>李频已经一字一顿地吼了出来：“那是他们的错？”</p>

  <p>“不是他们的错？”宁毅摊了摊手，然后耸肩，“哦，不是他们的错，他们是无辜的。”</p>

  <p>宁毅说完这句，目光中有着怜悯，却已经开始变得严厉起来，缓缓的，坚定的摇了摇头：“不，就是他们的错！他们不是无辜的！他们是武朝人！武朝打不过女真，他们就死有余辜——”</p>

  <p>他声音浑厚，内力激荡，到后来，声音已经震荡四周，远远传开：“你们讲情理，是因为你们组成武朝！农人耕织劳作，士人读书统治，工人修葺房屋，商人通货四方！你们一同生存！国家强大，人民身受其惠！国家虚弱，人民死有余辜！这是天罚！因为国家面对的是这片天地，天地不讲情理！天理只有八个字……”</p>

  <p>他的声音传出去，一字一顿：“——物竞天择，适者生存！”</p>

  <p>这声音隐隐如雷霆，李频皱着眉头，他想要说点什么，对面如此作态之后的宁毅陡然笑了起来：“哈，我开玩笑的。”</p>

  <p>这一下，就连旁边的左端佑，都在皱眉，弄不清宁毅到底想说些什么。宁毅转过身去，到旁边的盒子里拿出几本书，一面走过来，一面说话。</p>

  <p>“确实啊，汴梁的百姓，是很无辜的，他们为什么不无辜，他们一辈子什么都不知道，皇帝做错事，女真人一打来，他们死得屈辱不堪，我这样的人一造反，他们死得屈辱不堪。不管他们知不知道真相，他们说话都没有任何用处，天上掉什么下来他们都只能接着……呐，李频，这是秦相留下来的书，给你一套。”</p>

  <p>宁毅将书扔在桌子上：“所以，在这中间，诸位没有发现什么不对的东西吗？他们太无辜了，这本身就是不对的，做了这种错事怎么还能无辜呢？所以我在想，给他们一个说话多少能有用国家怎么样？这样一来，再出什么事情，人就死有余辜了，道理也就齐了。”</p>

  <p>这絮絮叨叨犹如呓语的声音中，隐约间有什么不对劲的东西在酝酿，宁毅坐在了那里，手指敲打膝盖，似乎在思考。李频素知他的行事，不会无的放矢，还在想他这番话的深意。另一边，左端佑眉头紧蹙，开了口。</p>

  <p>“民可使由之，不可使知之。这中间的道理，可不只是说说而已的。”</p>

  <p>那边，敲打膝盖的手指停下来了，宁毅抬起头来，目光之中，已经没有了半点的戏谑。</p>

  <p>不久之后，他开口说出来的东西，犹如深渊一般的可怖……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>