<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三七九章 未央（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三七九章 未央（四）</h3>

  <p></p>

  <p>“你和云竹姐，就是想把我嫁出去了……”</p>

  <p>“扯我就行了，不用扯上云竹啊，她……”</p>

  <p>“反正就是觉得我年纪大了，过几年就没人要了，你们就算是为我好，说的也是这个，我又不是不知道。”</p>

  <p>房间之中，锦儿语气生硬，宁毅皱了皱眉：“那再过几年是不太好谈这个了啊，你现在可以当正室，再过几年，就算有喜欢的，多半也只能是妾室了。能当正室至少比当妾室要好吧，苏文昱不错啊，你不喜欢那就算了，我也不是要逼你，你干嘛发这么大脾气……”</p>

  <p>“云竹姐也不是正室，她还是被你养在外面的呢。”</p>

  <p>“你有点无理取闹……”</p>

  <p>锦儿从进来开始，话语一直冷冰冰的，自方才的开口，也确实有些赌气的感觉在其中，宁毅沉默片刻：“我们希望你能当正室，你……不值当去当人家小妾，但现在算了，你不喜欢，我不插手了好吧。”</p>

  <p>锦儿将脑袋偏向一边：“反正我也不是要来跟你说这个。”</p>

  <p>“那你要说什么？”</p>

  <p>“我现在不想说了……”她咬着牙关，声音像是从心脏发出来一样微小。</p>

  <p>“……那我说了这么多都白说了？”宁毅不禁有些气馁。</p>

  <p>锦儿吸了吸鼻子看着他：“反正你说得很开心啊，长篇大论的，宁立恒，你心里觉得自己知道我为什么找你吧？你总是这个样子，谁心里想什么你都知道……”</p>

  <p>“我说错了你可以说出来……”</p>

  <p>“我为什么要说出来，你什么都知道，你那么厉害，我为什么要说出来！我就是不说，我就是看你不舒服，看着你就烦，就过来找茬的，我干嘛要说出来！”</p>

  <p>坐在那边并拢双腿，交叠着双手在腿上的女子陡然间说了这一通，语调不高，但语速却是极快，说完之后，就那样盯着宁毅。宁毅也愣了一下，锦儿那边的神态看来带着几分委屈，他也觉得可能是自己做错了什么没有注意到，一直都心平气和，这时候当然也不至于生气，只是有些气馁。</p>

  <p>“你大姨妈来了吧……”</p>

  <p>“什、什么姨妈……”</p>

  <p>“月信月事葵水……大姨妈！”</p>

  <p>宁毅语速极快地解释了一番，那边锦儿的脸色才有些不知所措的红了红，然后又白了下去：“不、不关你的事，你不要脸！”她顿了顿，又仰起头，“路上的时候，你还抱了我，你说了给我交代的，交代呢？”</p>

  <p>“能怎么交代？那事情是为什么你都知道，你前面是梁山的燕青，我逼不得已，还能怎么样？我还能把手砍了给你吗，你要不要！”宁毅将话语顶了回去，随后偏着头舒了一口气，窗外夜风吹来，将桌上灯盏的火焰吹得乱动，宁毅伸手挡了一下，然后放上灯罩，随后继续说话。</p>

  <p>“不想跟你吵架，如果我真有什么做错了就跟你道歉。我知道你心情不好，家里人想要把你推销出去，我有点没完没了的在后面推波助澜，离开了一直住的江宁，现在这地方完全不熟悉，将来除了云竹也许你就没什么认识的人了，你们今天上午出去还看到了那个尸体，你们又不好说不好问。你心里烦来烦去堆在一起，想发脾气，我能理解，你烦的到底是什么你就说出来啊，你们女人的事情，我怎么可能什么都能猜到……”</p>

  <p>两人对视片刻，宁毅吸了口气：“还是说是为了那个死了的女人闹心？我也不舒服，那摆明就是太尉府干的，人家位列三公，不舒服又能怎么样。秦嗣源都动不了他，要不然你想开心，我想个办法把那个高衙内弄死得了？是不是要……呃，你……”</p>

  <p>“你根本不知道我干嘛找你……”</p>

  <p>“……你别这个样子啊。”</p>

  <p>浅黄色的光芒里，眼泪从女子的脸上滑下来了，宁毅呐呐无言，同时也觉得自己有些无辜。那一边，锦儿吸了吸鼻子，然后推开凳子站了起来，流着眼泪转身要走，宁毅也站了起来。</p>

  <p>“你到底想怎么样！？”锦儿走了两步，宁毅这边才低喝出声，她也站住了，“到底发什么脾气，要说什么，你就痛痛快快地说啊！现在根本不像你，犹犹豫豫的！大家朋友一场，元锦儿，你自己看看你自己现在像个什么样子！我话多？我瞎猜？要不是把你当朋友我用得着像小丑一样在这里开玩笑活跃气氛，这种当知心姐姐的事情我根本他妈的不擅长！弄死别人全家的时候我也用不了两句话……”</p>

  <p>“那你弄死我啊！”锦儿回过头来，哭着吼了一句。</p>

  <p>“我不敢不怕你，但什么事情不能坦坦白白的说，苏文昱到底有那点不好了，我就想不通了你抗拒成这样，你喜不喜欢他可以先放下也不用发这种脾气啊，你到底想找我骂些什么也可以坐下来慢慢骂清楚。你要是肯说，我就不开口等你骂完好不好……”</p>

  <p>“我过来想跟你说，我喜欢你……”</p>

  <p>“……锦儿同学，沟通这种事情呃……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>那句“我喜欢你”到此时才传到宁毅脑海里，他有些意外，嘴巴只是惯性般的张了几下，房间里安静下来了。锦儿说完这句话，回过了头，背对着这边伸手抹眼泪，看起来就要朝门外走，但终究也没有迈开脚步，宁毅在这边呼吸了两次，再次开口倒也没隔太久，声音有些低：“你……如果只是想看我难堪，这个玩笑就开过了……”</p>

  <p>“我也希望只是跟你开玩笑的……”她用手背捂着口鼻，吸了吸鼻子，“我根本就不想喜欢你，我讨厌你，最烦的就是你了……”</p>

  <p>她说完这些，过了好久，才回过头来，眼泪还是在一直流，声音哽咽：“谈判？我就是过来跟你谈判的，谈什么判啊？宁立恒，你不过是个入赘的男人，多事、讨厌、烦人……”</p>

  <p>宁毅在那边有些不知道该怎么表达，微微抬了抬头：“你妈的……”</p>

  <p>那声音不大，但终究还是能被人听到的，那边锦儿偏了偏头，哽咽中问道：“你说什么？”</p>

  <p>“没说你……”</p>

  <p>“你还骂我……”她哭着说了一句，然后迟疑了一下，终于走前一部，抓起被宁毅摆起来的一只茶杯，退后一步才朝他扔了过去，那茶杯扔得没什么力道，宁毅顺手挡下一下，摔在地上。</p>

  <p>“……我最烦的就是你了，我讨厌你的多事，你是什么人啊，你算我的什么人啊。我不成亲关你什么事！我为什么不喜欢苏文昱，你在背后说的我就是不喜欢，怎么样了！”</p>

  <p>“……我讨厌你的赖皮，明明说好了我喜欢云竹姐的，你乱七八糟，你连身份都给不了云竹姐……你还抱了我，你说了要给我交代的，交代呢，你以为你插科打诨一下就过去了……我又不是笨蛋，如果不是我让事情过去你真以为我随随便便就忘记了？啊？”</p>

  <p>“……我讨厌你的圆滑，你说的笑话一点都不好笑，唧唧歪歪的一大堆，你知道些什么，是不是觉得我还会被你说的感动到啊！”</p>

  <p>“……我最讨厌你自以为是，你不是很厉害的吗！在别人面前很威风的吗！动不动就杀人全家，梁山的那些人也被你整得团团转，你总是觉得自己知道别人心里在想什么，可怎么现在就一点都猜不到了，我为什么不高兴，为什么要找你的茬，你就猜不到了。关苏文昱什么事啊！你抢了云竹姐，还要把我推给别的男人，我才生气了，因为是你推的！我讨厌你！我讨厌我自己……”</p>

  <p>“……我讨厌我自己喜欢你……”</p>

  <p>她嘤嘤地哭着，哽咽着，将桌上的茶杯一个个的往宁毅这边砸过来了，砸完之后，站在那儿哭着看宁毅，伸手抹眼泪，就这样过了好一阵，甚至还在哭泣中被口水呛到咳了两声，她伸手遮住嘴唇。但这两声狼狈的咳嗽也没有带来任何的喜感，宁毅呐呐无言，不知该说些什么才好。终于女子要转身出门，但走出一步，却又抹着眼泪返回来。</p>

  <p>“谈判……”她在桌子上踢了一脚，泣声道，“我讨厌你骂我……”</p>

  <p>那声音带着些许凄然与更多的委屈。桌沿砰的撞在宁毅的大腿上，宁毅伸手按了一下，桌上的茶盘朝地下掉去，宁毅另一只手一抓，从上方抓住了茶壶，但那紫砂壶的壶身光滑，下一刻，还是掉了下去，宁毅手中只剩一个盖子，茶壶在地上摔碎了。</p>

  <p>那一边，锦儿砰的推开房门，终于哭着跑了出去，在房门外偷听的人群一阵骚动，宁毅看见云竹有些慌张也有些不好意思的跑过了房门，朝着锦儿追了过去，至于其他的，这帮人里许有小婵，或者还有苏文昱苏燕平等人，赶紧在宁毅看不到的时候做鸟兽散了。</p>

  <p>“这种事情……”</p>

  <p>他叹了口气，将茶壶盖放在桌子上，看着那盖子发了一会儿呆，然后伸手将它挥开了桌面，让它摔在地上碎成几瓣。</p>

  <p>事情还不知道怎么解决，眼下自己肯定是糗大了，他从这边出去，回去院子的路上，看见苏文昱与苏燕平还在那边的门口说着什么，看见他过来，本想避开，但终究只是让到了旁边，打个招呼后目光闪烁地偷看宁毅的神情，宁毅从两人身边走过去，然后指了指苏文昱。</p>

  <p>“以后……自己的妞自己泡……”</p>

  <p>说完，走了。</p>

  <p>这边月上梢头，待宁毅的身影不见了，苏文昱与苏燕平才敢继续说着话。</p>

  <p>“你不生气啊……”</p>

  <p>“我早就看出来了……你知道的，二姐夫一直说什么泡妞……他做其它事情，实在是厉害，不得不佩服，但说到泡妞嘛……”</p>

  <p>“怎么？”</p>

  <p>“……嘿嘿，我觉得他根本就不擅长……”</p>

  <p>“有道理，这下看二姐夫怎么办……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>