<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三五七章 正派反派 黑脸白脸（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三五七章 正派反派 黑脸白脸（上）</h3>

  <p></p>

  <p>醒来的时候，嘈杂的声音隐约从外面传过来，自窗棂间渗进了天光，正是清晨。</p>

  <p>宁毅坐起来，揉了揉额头，仅穿着肚兜的小婵便也自旁边起身，揉揉眼睛，便要拿衣服穿上，宁毅拍了拍她的肩膀：“没事，你继续睡。”</p>

  <p>然而小婵还是在点点头后爬起来了，轻声说了句：“我不困啊……”过去给宁毅打水，伺候他刷牙洗脸，等等等等。</p>

  <p>距离昨晚有关生辰纲的那场大战结束大约是两个多时辰了，外面吵吵嚷嚷的，多是在善后，追捕漏网者的行动还未停下，军队漫山遍野地撒出去。对于他们来说，这俨然是一场大胜，但在宁毅而言，情绪明显还是不高的。</p>

  <p>“姑爷看起来不太高兴？”</p>

  <p>“这帮家伙的专业，就是杀人，如果是在我的公司，我早把他们全都开除了……回家吃自己吧。两三千人围捕两百多人还有逃掉的……”</p>

  <p>嘴里有点碎碎念，实际上则未必不知道眼下已经是不错的状况。如此洗漱完毕出门，斜对面的房门边也早有人在那儿探头探脑，那是早上起床大概还没有打扮好的元锦儿，露出个发丝有点乱的脑袋：“赢了？”</p>

  <p>“赢了。”宁毅走过去。锦儿笑着点头，待宁毅走掉了，才皱了皱鼻子：“嘁，赢了还摆张臭脸。”然后回去找云竹报告去。</p>

  <p>出门下了船，已经能够看到码头上的情况，诸多兵丁来来去去，也已经准备了好些囚车，运回来的生辰纲在重新装船。又是锣鼓喧天鞭炮齐鸣的景象，宁毅的脸色有些不爽，他就是被吵醒的，拉了个密侦司的成员过来：“你们搞什么？几艘船上都在睡觉呢，太扰民了……快去让他们停下来。”</p>

  <p>“知道了，宁先生，要低调，小的马上去告诉他们。”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>宁毅挠了挠头发，有些无奈。不一会儿，只见闻人不二、陈金规、齐新勇等人从那边过来了，道：“如此大事立恒还能睡着，果真有大将之风。”</p>

  <p>宁毅拱手打了打招呼，随后盯着闻人不二道：“我想了想，昨天的事情，都怪你，说话太刻薄了。”他这话一出，周围的人都笑了起来，显然颇为认同。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>凌晨的那一战里，真正的准备算不得十分的充分，但如果任何打仗都要做到十分充分，也就没得打了。通过三方面的力量，徐州的军方一共触动了两三千人的规模，准备以绝对的优势兵力将梁山众人围捕掉，这个数量，已经到达十则围之的标准了。</p>

  <p>但考虑到梁山的人都有不错的身手和警觉性，为了不至于打草惊蛇，让他们跑掉太多，整个包围圈，一开始是拉得极大的。由熟悉周围地形的将领带着，先是在远的地方就堵住了必经之路，然后再一路无声地收缩，将包围圈尽量连起来，但是在被这两百人发现的时候，整个大的包围圈，仍然有一定的缺口和薄弱点存在。</p>

  <p>让包围的士兵直接放了燕青进去，也正是因为要将开战的时间尽量拉长一点，假如一开始就准备射杀燕青，必然引起动静，里面的两百多人肯定会立刻采取措施。因此才让他进去说话，而后兵线推进，宁毅等人出去招摇的鼓掌，未必没有让他人看傻眼，给对方心理压力让开战时间尽量后移的理由在。</p>

  <p>倒是在稀稀拉拉的鼓掌里，最后说话的便是闻人不二，那时候他看起来无聊地在说：“大家快来看啊，这里有人抢到了生辰纲。”这句话的杀伤力挺大，宁毅等人都要偏过头去看他，赞他说得好，然后对面就有人崩溃了，那个手持重矛的大汉“啊——”的怒吼了出来，战事也就此开打。为此宁毅等人当时还对闻人不二说了几句：“你太过分了。”“是我我也忍不了。”“不能忍哪……”</p>

  <p>当然，事实上，或许是因为对方当时也看出来了事态的紧急，不愿意再让时间被拖过去。当那些人开始斩断缰绳，拆下马车外框做盾，战场之上首先便是如蝗的箭雨。宁毅其实并不知兵，他未曾参与过这样正式的战场，至少看不懂太多的局势，就算是在杭州逃亡途中一手翻盘，他也只是操纵人性，振奋士气而已。当陈金规等人告诉他对方选择了最好的方向，果然有将才在其中，他才能大概了解事态的发展。</p>

  <p>近三千人的合围，但每一个点上，却未必会有巨大的厚度。这一次梁山出动的，皆是寨中真正的精锐，有卢俊义这等头目带领，此时全然被围，尽成哀兵。当他们陡然间选择了突围，阻挡的徐州兵竟然被杀得连连溃退，这一点就连宁毅都能远远看出来。到最后被撕裂出一道口子，让一部分人逃了出去。</p>

  <p>对于这边领兵的将领来说，似乎就已经是一场大胜。老实说，梁山众人在这一次战斗中死伤是挺多的，留下了百余具的尸体，随后零零散散因殿后或是落单被抓捕的到了三四十人，但跑出去的七八十人在随后的衔尾追杀中仅是干掉了二十余人，有五六十人包括其中的数名头目还是跑掉了。</p>

  <p>纵然闻人不二、齐新勇等人会在那儿说精兵悍卒与普通士兵的区别，宁毅对于这样的战果，还是挺不满意的。辛辛苦苦的布局、动用各种资源，三千人的包围还能让两百多人跑掉五十，宁毅觉得俨然被打脸一般，他原本期待一个不剩全部抓到的。</p>

  <p>当然，既然事实如此，一位位的专业人士也在说梁山这两百多人有多强悍，那也没什么办法了。这一觉睡了两个时辰，此时醒来，闻人不二那边也已经大概整理完毕，这时候将宁毅拉到一边：“抓了四十三人，其中应该有四个是梁山头目。中间……那个你说过很厉害的大个子，是卢俊义。”</p>

  <p>宁毅微微愣了愣：“拿长矛殿后的那个？”当时在战场上，梁山那边将包围撕开一道口子，其中有一名身材高大魁梧的男人领着人殿后，普通士兵在他面前被打得东倒西歪。宁毅当时还赞过一句，并且跟齐新勇等人议论这人与陈凡到底谁厉害，然后说这家伙肯定是个有名字的，一定要抓住。其实齐新勇等人倒不太知道他说的“有名字的”一直是在指代什么，只能当成头目来看了。</p>

  <p>闻人不二点了点头：“便是他。”</p>

  <p>“我之前就说过的……阴燕青的时候……想不到还真的抓住了……好，我们先去吃早点，吃完之后找个时间定下一步的走法。哦，还有哪几个人？”</p>

  <p>“有个锦毛虎燕顺，这家伙逃跑的时候被绊倒在地，让我们拿了，还有个什么陈达、郑天寿……”</p>

  <p>“嗯，抓了这么多忠臣义士，让我觉得自己像个大反派……”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“没什么，吃早餐去……”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>蝉鸣声声，上午时分，夏日的阳光蒸干了昨夜暴雨留下的水迹，小小的码头间兵丁汇集，由昨夜而来的大规模追捕行动，此时也暂告一段落了。</p>

  <p>带着哐哐当当的铁链声，半身血迹的卢俊义被带进了房间，按在了座位上坐着。他圆睁虎目，扫过了房间里的众人，旁边负责看着他的两人都是高手，对面是一张书桌，书桌后一个年轻人正在低头书写，并且偶尔看些资料，然后抬头与他对望了一眼。是那个在战阵上见过的，名叫宁立恒的人。</p>

  <p>“这就是卢俊义了。”</p>

  <p>他说了一句，却并非提问，卢俊义让自己坐正了一点：“某便是。”对面的人却仿佛没有听见，旁边那名男子指了指：“就他了。”对方才点了点头，拿起一张写完的宣纸放在一边。然后站起来，到后方去开了窗户，引进来些许微风，才又回头坐下了。</p>

  <p>若是一般的审讯、逼问，通常都要给对方造成巨大的压力，选择的，也多是黑暗压抑的环境，但此时窗户一开，明媚的阳光便照射了进来，又有微风吹拂，卢俊义还以为对方想要做什么礼贤下士的事情。书桌后方，宁毅已经开了口。</p>

  <p>语调不高，平平陈述：“我的名字看起来你已经知道了，我先跟你说一下情况。你们到我家杀了很多人，老人、女人、孩子，没有一个是会武功的，所以不要指望我会把你们当人看，我现在就可以拿把小刀，把你身上的肉一块块地剐下来。”</p>

  <p>卢俊义顿时便笑了起来：“那你便来啊！”</p>

  <p>“你可以不用说话。”宁毅一直在低头看资料和做陈述，这时候也抬了抬头，看他一眼，“找你过来，是因为燕青一定会回来救你——我猜他会。所以我告诉你我要怎么做，我会叫人把你们这些人的两条腿……大腿到小腿的骨头全部打碎，然后把你们吊在船的旗杆上，直到把你们所有人活生生地晒死。你们梁山讲义气，我信你们，到时候会有多少人来救……他们反正救了你们你们也成了废人，带不走，就只能一起死，到时候看你们的运气……”</p>

  <p>宁毅抬起头冷漠了看着他，这次，看得久了一点。</p>

  <p>“我是在威胁你，你不用说话，但是你可以自杀，自断筋脉什么的……如果你会。而就算你死了，燕青也会来找我报仇，如果他运气不好被我抓住，我就剥了他的皮……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>