<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二四六章 书院小事</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二四六章 书院小事</h3>

  <p></p>

  <p>农历八月，正是秋收时节。杭州城外，未被战火波及的稻田一片片的已成金黄色，农夫、士兵、流民在白日里一拨拨的忙碌，纵使到了夜里，城池外围的热烈景象也未得安宁。一批批的士兵扎营在这田野之间，看管巡视。</p>

  <p>这些将收的稻田早已被攻城时的诸多部队瓜分，说起来粮食稻米大抵都已成为义军共有财产，但实际上，自然也还是按照各自的力量来分配，只要目前属于方腊的小朝廷占得大头，其余人自然也都是按照各自的拳头来切割分配。至于某些仍该属于某些杭州当地良民的田地，到得这时，其实也都已经有了另外归属。</p>

  <p>如果只是为了收割，安排的人手自然越多越好，但既然是各自瓜分利益，参与者便未必是多多益善。这些人白日里难免争斗摩擦，到得夜间，也常有连夜抢收被别的军队或平民偷来收割的情况，没到这时，水地里、田埂上便是火把蔓延，喊杀震天的情况，斑斓点缀着杭州城市外围的圈子，彻夜不眠。</p>

  <p>城外有城外的秩序与利益分配，城内众人也有着各自的事情。圣公等级在即，城内大街小巷都已经热闹起来，这时候最为血腥混乱的情况已经结束，新的秩序逐渐有了些许的轮廓，只要有关系的，也都在为自身的利益而奔走忙碌着。</p>

  <p>有的店铺开了门，曾经走街串巷又或是拦路劫道的江湖人士们开起了英雄大会，酒楼茶肆之中常可以见到不同身份不同气质的众人汇集一片，各自衡量吹嘘的情景。有的关系的、有本领的人们在一个个将军的麾下谋得了一官半职，略识文字曾经怀才不遇的书生儒士开始试探性地投出名帖，求得庇护或是谋取一些大小差事。</p>

  <p>人总是很多，有许多不看好方腊这边前途的人，自然也会有存了封侯之志，愿意冒一冒险的人。社会这种东西就是这样，只要有了交流，有了一定的趋势，一个框架就总会自然而然地搭起来。属于方腊的这个小社会，就这样拼拼凑凑地有了他的框架与雏形了。城内城外在这一时之间，乍看起来竟还真有了些热火朝天的感觉。</p>

  <p>文烈书院在这几天的时间里，还是显得相对平静的。此刻正值上午时分，秋末的阳光自树隙间落下来，夹杂着阵阵慵懒的蝉鸣，书院之中正是授课的时间。宁毅将手中的《史记》合上，收拾到书桌中去，准备走人。</p>

  <p>这时候书院里基本还是处于学生少先生多的情况，虽然分为了甲乙丙丁四个班，但加起来也不到一百名学生，挂名的老师倒有三四十位。即便其中有一部分属于特权阶级根本不用过来，老师的数量，其实还是严重超标的。宁毅每天上午在丙班教授半个时辰的史记，此后便去山长那儿领一份米粮，回去陪小婵。</p>

  <p>如今这文烈书院的山长姓封，叫做封永利。名字比较俗气，但人是个好人，据说他幼时也有过读书的经历，但家中贫穷，并未参与科举。他的学问自然不深，但方腊起兵之初便已在军队中，故而颇有资历。</p>

  <p>方腊军中也有几名厉害的文官，祖士远是一位，另外也有一位娄敏中，封永利当时便在娄敏中手下抄写一些布告函文，到打下杭州，便成了这书院的山长。封家人此时在外面自然也有搜刮逐利之事，但至少在书院，他对文士确实颇为优待。由于他的维持，最近一段时间，书院内部倒还显得相对和气。</p>

  <p>这时候教谕休息室里一共聚集有七人，基本都是下了课的先生，有的喝着茶研究典籍，有的则在一旁轻声说话。几人都是属于杭州沦陷后方才托庇书院的人，彼此之间倒有几分同命相连的心理，这时候有几人便在一旁说着嘉兴的战事。</p>

  <p>“听说，北边战事陷入胶着，朝廷派童贯童将军率兵南下，方七佛包围嘉兴，但久攻不下，鹿死谁手便难说了……”</p>

  <p>“听说童枢密用兵如神，原本以为他会率兵北上伐辽，这次……咳，这次圣公声势浩大，把他引过来了，这仗恐怕不好打了吧。”</p>

  <p>“难说，如今南北各处起事不断，水泊梁山宋江，淮西王庆，河北田虎都已经颇为棘手，特别是……圣公这次下了杭州，最近月余，附近起事不断，童贯虽然南下，这边……可也是声势正隆呢。”</p>

  <p>“不过我觉得……这次称帝未免有些急了吧，若是将大将军童贯引来……”</p>

  <p>“田兄此言差矣，将童贯引来是因为杭州，只要下了杭州，称不称帝朝廷都会盯死这里，也是因此，于圣公这边来说，称帝之事才势在必行，他……咱们圣公这边，只能正名份，才能引得更多助力来投靠，如此对上童贯，才更有胜算。”</p>

  <p>几人说话的声音都有些小，但并不算太过避讳，盖因这些时日以来，气氛还是相对宽松。宁毅这几日虽然并未与这些人接触太多，但众人也都知道了他亦是沦陷后才到的这里。大家如今说的，一方面也是关系到切身利益的事情，另一方面，书生总难免有些指点江山的癖好，这时候躲在一角私下议论，多少能感到自己是这乱世之中看清楚方向之人。宁毅收好东西准备走时，其中一人却是向他搭了话。</p>

  <p>“立恒要走了？”</p>

  <p>“嗯，刘先生。”</p>

  <p>“无需多礼，大家如今既然都在此处，便是同僚，立恒若是有瑕，倒不妨留下来，与大家聊聊聚聚。世事维艰，无论怎样，这里有茶。”</p>

  <p>“家中有人在等，不好多留。他日有空，自当向诸位前辈请益，告罪了。”</p>

  <p>“无妨无妨……”</p>

  <p>想要留下宁毅的中年人名叫刘希扬，原本便是杭州一地的大儒，如今在这书院中，与另一位名叫王致桢的大儒在学问上名气最高，只是王致桢相对刻板，刘希扬则更懂变通。原本这些杭州本地的儒生并不受人待见，若是当初随着方腊军队过来的那些儒士文人见了，随意讽刺也不敢说话，只有这刘希扬倒是颇为厉害。</p>

  <p>他教的学生中，有一位乃是此时方腊麾下八骠骑之一的刘瓒的儿子，这学生固然不怎么喜欢老师，但刘瓒却是希望儿子能成为一位文人的。早几日刘瓒过来了一次，刘希扬便随口提了一句那孩子于四书的理解上颇有天赋，刘瓒去打听了一下刘希扬的名头，知道是真正有水准的大儒，又是本家，于是赶快让孩子认其为叔，今天在这休息室中，也是他首先议论起北面的情况，否则其他人恐怕也是不敢搭话的。</p>

  <p>这话说完，宁毅告辞欲出，也在此时，一名衣着整洁名贵，三十余岁的儒士从门外走了进来，阴沉着脸扫过一遍。休息室里谈论战局的声音在那人进来时便停了，对方目光在宁毅身上停留片刻，随后问道：“谁是宁立恒？”</p>

  <p>宁毅看了他一眼，拱手道：“在下就是。”</p>

  <p>“在下屈维清。”来人拱拱手，仰起下巴。这人的名字宁毅之前其实就知道的，他是随着方腊军队进城的文人之一，原本在温克让的帐下当幕僚，入城之后在书院挂名，倒是不用授课。他大概几天过来一次，由于本身文才不够，因此对托庇于此的杭州文人颇有些看不起，有时找人说话，冷嘲热讽一番。前几日刘希扬收了刘瓒的儿子为侄，那屈维清来时两人便起了摩擦，刘希扬也因此成为书院中杭州派的领袖人物。</p>

  <p>众人原本以为他要进来找刘希扬的麻烦，却想不到竟是找宁毅，一时间没弄清楚状况。只听那屈维清便道：“你教史记？为何不求记背，倒是每堂课上以俚语胡说八道？史记开篇五帝本纪，何其庄严浩大，你如说书一般，毫无尊敬之意，你心中无愧么？”</p>

  <p>宁毅眨着眼睛，微微皱起眉头来。</p>

  <p>“圣人之言何其深奥，读书千遍，其义方现。我辈为人师表，当引导学子研读理解，而不是以肤浅言语直接解读释义。你年纪轻轻，怕是四书五经都未读完，以孩童好玩闹的心思为诱，将那课室弄得如茶楼说书一般。别人容得你，我受温将军嘱托，却不会睁一只眼闭一只眼，我且问你：耕者九一，仕者世禄，关市讥而不征，泽梁无禁，罪人不孥……这句出于何处，是何意思？”</p>

  <p>宁毅揉了揉额头：“在下不知。”</p>

  <p>听宁毅回答得干脆，那屈维清微微愣了愣，他原本以为至少这一题对方能答出来，但无论答不答得出，他都有说辞准备。微微的迟疑后又问了几题，随后说起教书该如何，为人师表该如何的事情。如此滔滔不绝地说了一大通之后，才道：“如今我永乐朝方兴，正缺人才，你年纪轻轻，若虚心向学，未尝不能有一番建树。我并非山长，不愿罚你，但你若再敢这样教书，我也容不得你，必让你从书院出去，你好自为之。”</p>

  <p>他说了半天，宁毅表情平淡，并不反驳，待他说完，虚心拱手告辞，然后就那样走掉了。屈维清又愣了半晌，看看房间中的其他人，方才转身离开。待他走后，这边的几人才又窃窃私语地议论起来，这次自然是针对宁毅了。</p>

  <p>以往屈维清逮着人奚落，不至于这般过分，但这些文士听了，虽然不反驳，但面上的不以为然还是表现了出来的。人争一口气，哪怕是憋着，也得有一口，但今天宁毅什么都不知道，还那样直接地说，众人便感到这等文人实在是丢面子。事实上，关于宁毅授课的方式，这几天里，有人也是感受到了的。</p>

  <p>“听说在课室中说些故事，那帮孩子倒是喜欢……”</p>

  <p>“对这些学生蓄意讨好，师长威严何在……”</p>

  <p>“孟子中的言语都不知道……”</p>

  <p>“亏得刘兄还邀他闲聊，便是过来，恐怕他也说不出什么真知灼见吧……”</p>

  <p>“哎，都是杭州人，如今这等环境下，自得团结一番。”</p>

  <p>刘希扬如此说着，不多时，待到另外一些老师下了课，便有更多人知道了方才的事情，说起宁毅，多有不屑。其实对这年轻人，大家都不怎么知道底细，宁毅这几天在书院里如同空气一般，大家都不怎么注意他。况且嘴上没毛，学问自然也不会好，这时候得到了印证而已。也在此时，倒有一人疑惑地说道：“听你们这样说，分明是那宁立恒戏耍于他，你们怎会觉得他不懂四书的……”</p>

  <p>这人却是前几天唯一与宁毅打了招呼的人，叫做严德明，在杭州一地倒也颇有学识，他这样说起，刘希扬才问起来：“德明何出此言？”</p>

  <p>那严德明道：“杭州地震之前，那立秋诗会上这宁立恒曾赋有词作一首，震惊四座，只是后来诸多杂事，此事才未有传出。那词作开篇是‘东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华……’”严德明拿了纸笔，将那《望海潮》一句一句地写出来，刘希扬等人看了，这才有些目瞪口呆，严德明道：“能写出这样的词作来的，怎会是你们说的那样，这宁毅原本便是江宁第一才子，又怎会不懂四书五经，怕是不想惹事，对那屈维清又极度不屑，因此才故意为之而已。”</p>

  <p>他这样说了，众人才将信将疑，随后恍然大悟。当然，这时候对于宁毅或者有几分新的认知，但也不至于觉得太夸张。杭州已然沦陷，学问在这里，毕竟不是太惊人的东西了，无论江宁第一才子也好，杭州第一才子也好，总之也如同普通人一般的被困在了此处，托庇于书院而已。想起宁毅这几日的低调，大抵也是遇上了诸多压抑之事，与众人无异。一时之间，这边是书院中的大伙对他的认知了。</p>

  <p>直到两三天后，发生的一系列事情，才让众人了解到这宁毅此时的情况跟他们想象的，委实有着太多不同……</p>

  <p>*******************</p>

  <p>话分两头，作为屈维清来说，之所以会忽然找上宁毅的麻烦，倒并不是因为多么冠冕堂皇的理由。</p>

  <p>作为随着方腊义军进城的文人，有的如同他一般，并不将书院中的差事当一回事，也有的更喜欢去亲近这些将领家的小家眷。例如他所认识的郭培英，原本也是幕僚，在书院中挂名之后便专心教起书来，这郭培英重视的是更加长远的利益，一旦永乐朝真的站稳脚跟，这些小孩子，往后恐怕就都是皇亲国戚，如今能成为他们的老师，委实是一件美差。</p>

  <p>屈维清也知道，但相对于成为皇亲国戚的老师，他更希望直接成为皇亲国戚。如今朝堂势力尚未定型，他在温克让的麾下经营，又颇有前途，将来未必不能有一番直接的事业。</p>

  <p>但当然，鸡蛋没必要放在一个篮子里，因此偶尔他还是会过来书院，讽刺一下那些大儒什么的作为人生乐趣。对于这些大儒，他并没有多少感觉。有学问不代表能驯服这帮原本是从农村出来的甚至见过鲜血的孩子，往日的那般训学生的方法，在这里是没有用的，因为在这帮学生里，有的甚至已经有十四五岁，长得魁梧高大甚至已经亲手杀过人，他们还没有长成真正的纨绔子弟，家里让他们念书，说有出息，他们不敢不来，但对于老师，他们是没有尊敬的。</p>

  <p>越是学问深的大儒，或者反而越不能适应这些。天地君亲师说了这么久，他们自己也是信的，绝不会对学生曲意逢迎。相对来说，类似郭培英这种人，就算学问不那么深，至少在教学生的事情上不会那么摆架子，比较容易得到学生的好感。而之所以今天忽然找上宁毅，是因为郭培英忽然听说了一些学生间的话语，随后与屈维清说了。</p>

  <p>那些言论，基本上是说那位新来的“宁先生”的，不过几天时间，就有人说他讲课有趣，引人入胜，比书院里的所有先生都有趣得多了。两人便叫了学生来仔细询问，才知道那年轻的宁先生简直是毫无节操，听起来根本就是以一个说书先生的态度，赢得了学生们的欢心。</p>

  <p>当然，他若是亲自去听听，或许就知道宁毅的授课并非是那么一回事，在江宁当了那么久的老师，他讲起课来，虽然天马行空，但其实还是押题的。当然，这时候对于屈维清等人来说，对一个年轻人，自然无需太过重视，既然有了印象，就那样认定便是。</p>

  <p>大家说起来无冤无仇，但忽然出现这样的一个人，大家作为老师在“讨喜”一项上差这么多，总感觉有人伸手过来他们的篮子里拿鸡蛋一般。郭培英这人比较讲究，屈维清便直接过去骂了。到得第二天，又兴之所至跟山长打听了一下，结果倒是有趣，那宁立恒的身份竟然是阶下囚。</p>

  <p>对于这事，山长那边知道的也不是很多，有些事情封永利也没办法跟上面打听，倒是知道宁毅就住在书院后面，甚至有一个丫鬟跟着，两人都是被看管的身份，还不知道会怎么发落。但既然是这样，屈维清心中倒是更加放开了，这天上午，拉了郭培英便去听宁毅的上课。因为他觉得，既然作为被俘者的身份，宁毅昨天的态度，对自己就太不礼貌了，今天他如果不改，自己就让他好看。</p>

  <p>两人去到那课室旁边，听了几句，客厅之中，那宁立恒果然还在讲故事，这故事已讲到尾声，微微停顿时，屈维清便想要冲进去。这时候，大概是客厅中的某个学生站了起来提问，瓮声瓮气的。</p>

  <p>“喂，宁先生，我昨天回去问了我爹，他说你在湖州帮忙官兵打败了我们几千人。有这回事吗？”</p>

  <p>屈维清与郭培英两人都愣住了，课堂里也是微微的安静，随后有人喊起来：“你是坏人！？”</p>

  <p>随后又有孩子说道：“我也问了，说了宁先生的名字，大伯说宁先生在湖州领了一队残兵打败了安惜福领着的五支军队，就靠先生一个人，打败了陆鞘陆将军、姚义姚将军和薛斗南薛将军三支队伍，姚将军和薛将军都被先生杀掉了，姚将军老跟大伯作对，大伯说死得好。大伯还说先生会武功，很厉害，江湖人称血手人屠的。先生，你敢跟齐大壮打一架吗……他老说自己是天下第一，欺负我们……”</p>

  <p>屈维清此时在前面，几乎已经摸着门槛要冲进去了，听得“血手人屠”这般凶残的外号，一时间，微微地往后缩了缩……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>