<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二三一章 围城（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二三一章 围城（五）</h3>

  <p></p>

  <p>“你说什么！？”</p>

  <p>城市的夜，沉闷中带着些许的躁动不安，由于方才太平巷中众人的示警，此时警报已经透过一条条的街道朝着远处传播过去。那些锣声远远传开，军队或许还得一阵才有可能赶到，至少在此时的太平巷里，场面安静，气氛肃杀。除了在这边形成的对峙局面，一时间竟没有多少人敢开口说话。</p>

  <p>对峙的两边，看起来自然极不对称，一方仅有宁毅这书生一人，另一方以那石宝等人为首，来的都是绿林高手。他们能被方腊派来城里四处作乱，本身就是艺业惊人，人虽然也算不上多，但方才那名叫刘西瓜的少女的出手，加上石宝等人的随意厮杀，此时整个太平巷组织起来的力量，在他们面前也没有丝毫的抵抗能力。宁毅此时等于就是用一句话，将这一批的人的注意力生生地拉在了自己身上。</p>

  <p>他之前在太平巷里已经建立了足够的威信，而在另一边，他暗中设局的事情操纵也已经被众人知晓。这短短片刻间，看着他穿着书生服赤手空拳地站在那儿，严肃的神色，大家竟也下意识的觉得他很危险，特别是在太平巷中的人，或许就已经在期待着眼前这苏家姑爷陡然出手，反过来摆平这帮匪人的一幕。</p>

  <p>“我想说，既然已经来了，你们也许就不用回去了……”</p>

  <p>深吸了一口气，宁毅面色阴沉，一面叹息，一面开口，随后抬起了头，微微拱手，笑了起来：“太平巷的大家……”</p>

  <p>那声音在夜空里响起来。</p>

  <p>即便对于宁毅来说，眼前的事情，也实在也是有些出乎意料的，委实让人生气，也令人气馁。</p>

  <p>一直以来，帮助杭州应付眼下的危局，是出于在这种情况下自保的原则，能多做一些，不妨多做一些。他是诚心诚意地在帮这些忙，当然，由于本身不入官场，对于官场内部的运作，他是不会多做指手画脚的。但即便是这样，第一个就被人出卖了出来，也实在让人觉得荒谬。必须承认，他之前并没有想过会发生这样的情况。</p>

  <p>不过，要应付眼下状况所提前准备的措施，倒并不是没有，虽然……不到万不得已他本不想用。</p>

  <p>“在这里住得不久，但是……很谢谢大家一直以来的照顾，能够跟大家和睦相处，这一点很难得。如果有可能，我希望能一直在大家眼里保持很好的形象，不过，今天晚上的事情，我之前并没有想到过。所以，接下来，我也许会有些过分……”</p>

  <p>对峙、以及被包围的立场，宁毅此时一面笑着一面缓缓说着这些话。那一边，一干苏家人开始试图撤走，自然也引起了石宝这边人的注意，也有人交换了眼神，想要过去将这些人截住，然而随着宁毅话语的推进，一丝丝带着压迫感的不祥气息也已经凝聚起来，若究其根由，无非是因为宁毅此时的态度便充满了说服力。在这方面，无论真假，宁毅都绝对是一个最富有说服力的演员。</p>

  <p>当宁毅说到这里，人群之中，隐隐地躁动起来，不远处名叫刘西瓜的少女目光朝这边望来，石宝等人也皱起了眉头，宁毅微微躬身，行了一礼。</p>

  <p>“事情很抱歉，但没有其它的办法了，大家快逃，便……自求多福吧。”</p>

  <p>“抓住他！”</p>

  <p>宁毅话音落下，那一边，石宝已经大喝着发足冲来，无论宁毅到底为什么说这番话，总之先将他拿下。同一时刻，前方、后方、屋顶上的几人也陡然有了行动，包括那名叫刘西瓜的少女，也猛地挥刀，如暴风般的卷来！</p>

  <p>那一边，相对靠近苏家人的方向上，也有两人陡然发力冲过去。夜色中，几个院子里，人影由静转动，发力疾奔，交错汇集！</p>

  <p>方腊这边来的人不多，但都是高手，彼此相隔都不过十几二十米的距离，一旦奔出，转瞬即至，宁毅自然也没有坐以待毙，反手拔刀，朝着一旁奔跑而出，不过两三米的距离，转了方向，随后，轰然巨响，震动所有人的鼓膜。</p>

  <p>地面爆开了，巨大的轰鸣声，那是院落一侧距离所有人都比较远的一处地方，但爆炸引起的光芒与震动还是第一时间引起了众人的注意，如同巨大的烟花散开。</p>

  <p>这烟花还在飞溅，只听得轰轰又是两声，接着轰轰轰轰的爆炸开始延绵开去。</p>

  <p>那爆炸的位置并不确定，有的在这边院子，有的在几个院落之外，甚至有的爆开在街上，但这仅仅是一个开端。身处其中，巨大的冲击在转眼间便笼罩全身，光焰、泥土、杂物充斥眼帘，声音震动鼓膜。最为接近宁毅的一人在距离宁毅仅有几米远的地方被爆炸掀飞，那爆炸激扬着宁毅的衣袍，石宝的眼前闪过亮光，连声音都传不出去，他看见那书生朝着这边随意地挥了挥手，几乎下意识地站住，火焰在他前方不远的地方爆开了。</p>

  <p>刘家少女挥舞的巨刃朝着宁毅那边席卷而至，看起来那威势简直不像是人在舞刀，而是一把疯狂的大刀依靠惯性在带着少女飞旋。她第一时间迫近，宁毅也已经冲进旁边的草棚里，就在少女斩裂棚屋侧壁的瞬间，光焰从草棚里激射出来，宁毅则从另一边的窗户跃出……</p>

  <p>“当——心——”</p>

  <p>不管爆起的烟火在这一刻几乎推慢了时间，令得言语的传播都变得缓慢，街道之上已经嘶喊、混乱起来。要接近苏家人的几名方腊手下开始退却起来。</p>

  <p>老实说，整个爆炸的范围，虽然是从这边开始，但片刻间，几乎蔓延到了整条长街的范围上。如果以宁毅的概念来说，这些爆炸当然算不得威力强大，比不得后世的地雷阵或是炮火覆盖，但对于眼下这个年代的人来说，这些陡然间亮起的光焰，就在夜色里盛开成了一曲死亡的交响，它们威力强大，位置随机，但自然有宁毅先前的规划在内，这时候宁毅以及苏家人撤退路线的周围，便是爆炸最为密集的地方，它们一下接一下，若不是事先就知道大概范围的，贸然冲过去，谁也不知道什么时候就从脚下或是身侧的杂物堆中升起一团光芒来。</p>

  <p>即便是身经百战的绿林豪雄，这些人一时之间也懵了，有的停住脚步，有的下意识地想要奔逃，也有的仍在朝宁毅冲去，外面道路上的爆炸虽然少，但一时间也受到了波及，就在方才，一名绿林匪人朝着他们冲过去，以为跟着这些住在本地的人便能幸免，结果连同其余的两三名居民，在爆炸中被一齐掀飞。</p>

  <p>若不是遇上今夜这般坑爹的情况，宁毅是绝不愿意动用到这一记伏笔的。他在这里做这类埋伏，原本就不是为了预防身份暴露，而是假设方腊破城，才有可能用上的一记后招。这年头没有什么人热衷于像他这样大规模地用火药设伏，若让其他人来，真要应付一些事情，当然也有更多的方法，不过宁毅这几日帮助钱海屏，要动用一些火药资源却比先前要容易得多了，他也就顺手布下一个，想不到在这个时候发挥了作用。</p>

  <p>这样大量的火药，斑斑点点的几乎埋足整条街，就为了对付几个人，当然称不上经济，但石宝本身是方腊麾下数一数二的高手，便是他率领的这些人，若单打独斗，宁毅恐怕都打不过一个，这时候若不出手，今天恐怕就是满门死光的下场。</p>

  <p>作为一个现代人，宁毅固然有恻隐心，看见贫民受苦会不忍、看见饥民挨饿会皱眉，若有机会，他也愿意出手去救一些人，做一些力所能及的事。但他毕竟是经历了残酷打拼的枭雄，真到了要做取舍的时候，此时在太平巷中的居民，也就不再被他列入优先考虑。当然，行走的院子里，逃跑的路线上，布下的火药是最多的，至于外面的街道便好一些，但伤亡当然有，这时候一片混乱，无可避免。</p>

  <p>石宝此时已经被围困在一片光焰之中，他的侧身也已经受到一次爆炸的冲击，血迹斑斑。不远处，宁毅行走在一片危险的焰火中，回过头来，还朝他看了一眼，但那目光冷得像冰，轻蔑且毫无人性，如果是在平时，这就是最为激烈的挑衅，但这个时候甚至连石宝都有些懵了。</p>

  <p>一道人影被爆炸伤到，踉踉跄跄地就在宁毅身侧不远的地方，却是随着石宝过来的苟正，同样是方腊手下颇为倚重的高手，武艺不弱，但他的运气不如石宝那样好，这时候胸口、背后被爆炸炸了两次，血肉模糊。兵器已经没了，只是人似乎还清醒，看见宁毅过来，挥拳便要冲上，宁毅左手抓住他的胸口，将他拉过来，朝另一边顺手一推。</p>

  <p>“过去……站好！”</p>

  <p>爆炸声中，似乎有冷漠的声音传出来。</p>

  <p>“蹲下！”</p>

  <p>宁毅随手一道劈在对方大腿上，鲜血飚射，苟正踉跄倒地，宁毅已经从他身边一刻不停地走了过去。随后在众人的视线中，苟正的身体倒下，就在胸口将要触地的一瞬间，光芒自下方膨胀出来，将那身体炸飞出去，四分五裂。</p>

  <p>“宁立恒——”石宝双目充血，呀呲欲裂，“我杀你全家啊——”</p>

  <p>光焰此起彼伏的升腾中，宁毅从那边用力挥手，干干脆脆地喝出声来：“那就来啊——”</p>

  <p>**************</p>

  <p>双倍月票最后一天，求月票啊啊啊啊啊啊——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>