<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八七〇章 人间炼狱 万度刀温（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八七〇章 人间炼狱 万度刀温（下）</h3>

  <p></p>

  <p>新砍下来的树枝在火中发出噼噼啪啪的声音，青烟朝着天上弥漫，夜色之中，山间一顶顶的帐篷，点缀着篝火的光芒。</p>

  <p>九月十六这一天的夜晚，四万五千武峰营士兵驻扎于平江以西百余里外，名为六道梁的山间。</p>

  <p>时值秋末，附近的山野间还显得祥和，军营之中弥漫着低迷的气息。武峰营是武朝军队中战力稍弱的一支，原本驻扎江西等地以屯田剿匪为基本任务，其中士兵有相当多都是农民。建朔年改制之后，军队的地位得到提升，武峰营加强了正式的训练，其中的精锐部队渐渐的也开始有了欺凌乡民的本钱——这也是军队与文臣抢夺权力中的必然。</p>

  <p>军队实力的增加，与驻地周围乡绅文臣的数次摩擦，奠定了于谷生成为当地一霸的基础。平心而论，武朝两百余年，将领的地位不断降低，过去的数年，也成为于谷生过得最为滋润的一段时间。</p>

  <p>待到武朝崩溃，明白形势比人强的他拉着军队往荆湖南路这边赶过来，心中当然存有在这等天地倾覆的大变中博一条出路的想法，但军中士兵们的心情，却未必有这般昂扬。</p>

  <p>部分士兵对于武朝失势，金人指挥着军队的现状还难以置信。对于秋收后大量的钱粮归了女真，自己这帮人被驱赶着过来打黑旗的事情，士兵们有的忐忑、有的害怕。虽然这段时间里军中整肃严格，甚至斩了不少人、换了不少中层军官以稳住形势，但随着一路的前行，每日里的议论与迷惘，终究是免不了的。</p>

  <p>九月十六也是这样简单的一个晚上，距离平江还有百余里，那么距离战斗，还有数日的时间。营中的士兵一团团的聚集，议论、迷惘、叹息……有的说起黑旗的凶狠，有的说起那位太子在传说中的贤明……</p>

  <p>“说不得……皇帝老爷会从哪里杀回来呢……”</p>

  <p>“过几日便要围那黑旗，那是不要命的人，死也要撕对手一块肉下来。真遇上了……各自保命罢……”</p>

  <p>议论过后不久，营地中进入宵禁休息的时间，纵然都是惴惴不安的心思，也各自做着自己的打算，但毕竟战争还有一段时间，几天的安稳觉还是可以睡的。</p>

  <p>九月十七，凌晨，丑时三刻，夜空月朗星稀。营地中已经完全安静下来，只有营地边缘的望风哨塔与士兵巡逻时的火把在游弋，位于六道梁东南山腰上、粗糙搭成的瞭望塔下，两道身影从营地内部无声地潜行过来了。</p>

  <p>不久，哨塔上两名卫兵先后倒下。</p>

  <p>与此同时，陈凡带领的千人队抵达六道梁东面的树林，他躲在树丛中，观察着前方军营的轮廓。</p>

  <p>背着长枪的宇文飞渡亦爬在草丛中，收起了望远镜：“哨塔上的人换过了。”</p>

  <p>陈凡点了点头，随后抬头看看天上的月亮，越过这道山梁，军营另一侧的山间，同样有一支队伍在黑暗中凝望月色，这支队伍六千余人，压阵的纪倩儿与卓小封等将领正在计算着时间的过去。</p>

  <p>东南侧山麓，陈凡带领着第一队人从树林中悄然而出，沿着隐蔽的山梁往已经换了人的哨塔转过去。前方只是临时的营地，虽然各处哨塔瞭望点的放置还算有章法，但唯有在东南侧的此处，随着一个哨塔上卫兵的替换，后方的这条道路，成了观察上的盲点。</p>

  <p>临近寅时，宇文飞渡攀上哨塔，占领制高点。西面，六千黑旗军按照预定的计划开始谨慎前推。</p>

  <p>夜色正走到最深的一刻，虽然陡然而来的惊乱声——也不知是谁在夜色中呼喊。随后，轰然的巨响震动了山势，军营侧后方的一库火药被引燃了，黑烟升腾上天空，气浪掀飞了帐篷。有人大喊：“夜袭——”</p>

  <p>“黑旗来了——”</p>

  <p>哨塔上的卫兵举起望远镜，东侧、西侧的夜色中，人影正滚滚而来，而在东侧的营地中，也不知有多少人进入了军营，大火点燃了帐篷。从沉睡中惊醒的士兵们惶然地冲出营帐，看见火光正在天空中飞，一支火箭飞上军营正中的旗杆，点燃了帅旗。</p>

  <p>炸营已无法遏制。</p>

  <p>荆湖之战打响了。</p>

  <p>**************</p>

  <p>九月十七上午，卓永青与渠庆领着队伍朝六道梁过来，途中看到了数股逃散士兵的身影，抓住询问之后，明白与武峰营之战已经落下帷幕。</p>

  <p>上午的阳光之中，六道梁硝烟已平，只有血腥的气息仍旧残留，军营之中辎重物资尚算完好，这一战俘虏六千余人，被看管在军营西侧的山坳当中。</p>

  <p>卓永青与渠庆抵达后，还有数支队伍陆续到达，陈凡带领的这支七千余人的队伍在昨夜的战斗中伤亡不过百人。要求居陵县朱静派兵收俘与运送物资的斥候已经被派出。</p>

  <p>一众华夏军士兵聚集在战场一侧，虽然看来都有喜色，但纪律依旧严肃，各部仍旧紧绷着神经，这是准备着持续作战的迹象。</p>

  <p>卓永青与渠庆参加了随后的作战会议，参与会议的除了陈凡、纪倩儿、卓小封等本就属于二十九军的将领，还有数名早先从西南出来的带队人。除了“老实和尚”冯振那样情报贩子仍旧在外头活动，年前放出去的半数队伍，此时都已经朝陈凡这边靠拢了。</p>

  <p>如今挂名华夏第二十九军副帅，但实际上全权管理苗疆军务的陈凡已是年近四旬的中年人，他的样貌上看不见太多的衰老，平素在沉稳之中甚至还带着些慵懒和阳光，但是在大战后的这一刻，他的衣甲上血迹未褪，面目之中也带着凌冽的气息。若有曾经参加过永乐起义的老人在此，或许会发现，陈凡与当年方七佛在战场上的气质，是有些相似的。</p>

  <p>大概是简单地洗过了手和脸，陈凡甩掉了手上的水渍，摩挲着手掌，让人将地图放在了收缴过来的桌子上。</p>

  <p>“……昨天晚上炸营，多数人往东边逃了，于谷生跟他的儿子带着几千人，我们确定是去了东北边。郭宝淮就在百里之外，手下五万人，打起来可能比于谷生稍微强点。然后是东南更远点的李投鹤，两拨一共十万人。”</p>

  <p>他将手指在地图上点了几下。</p>

  <p>“……银术可到之前，先打垮他们。”</p>

  <p>*************</p>

  <p>冯振骑着马一路东行，下午时分，抵达了萍乡以东山间的一处废村，村子里已经有人马在聚集。</p>

  <p>他身形肥胖，满身是肉，骑着马这一路奔来，人和马都累的够呛。到得废村附近，却没有贸然进去，气喘吁吁地上了村子的后山，一位看来眉目郁结，状如辛苦老农的中年人已经等在这里了。</p>

  <p>“冯同志，辛苦了。”对方看来样貌悲苦，话语的声音不高，开口后的称呼却颇为正式。冯振向他行了一礼，却不敢轻慢，华夏军中每多人杰，却也有些是不折不扣的疯子，眼前这人便是其一。</p>

  <p>这人名叫田松，原本是汴梁的铁匠，勤劳朴实，后来靖平之耻被抓去北方，又被华夏军从北方救回来。此时虽然样貌看起来悲苦朴实，真到杀起敌人来，冯振知道这人的手段有多狠。</p>

  <p>两人互相聊了几句后，朝着山下走去，到得半山腰上一处隐蔽的山梁，田松遣走了安排在这里的卫兵，拿出望远镜来交给冯振，冯振朝下方的村子里看了看，只见村子里的不少人都穿着女真人的衣甲。</p>

  <p>田松从怀中拿出一小本画册来：“衣甲已没有问题了，‘小王爷’亦已安排妥当。这个计划准备已有几年时间，当初完颜青珏在山中挖矿，小何便一直在模仿，这次看来当无大碍。冯同志，二十九军那边的计划若是已经定下……”</p>

  <p>他的话语低沉甚至有些乏力，但只有从那声调的最深处，冯振才能听出对方声音中蕴藏的那股热烈，他在下方的人群中看见了正发号施令的“小王爷”，注视了一会儿之后，方才开口。</p>

  <p>“郭宝淮那边已经有安排，理论上来说，先打郭宝淮，然后打李投鹤，陈帅希望你们见机行事，能在有把握的时候动手。目前需要考虑的是，虽然小王爷从江州出发就已经被福禄前辈他们盯上，但暂时来说，不知道能缠他们多久，假如你们先到了李投鹤那边，小王爷又有所警觉派了人来，你们还是有很大风险的。”</p>

  <p>“嗯，是这样的。”身边的田松点了点头。</p>

  <p>冯振在心中叹了口气，他一生在江湖之中行走，见过无数亡命徒，稍微正常一点的大多会说“富贵险中求”的道理，更疯一点的会说“划得来”，只有田松这类的，看起来诚诚恳恳，心中恐怕就根本没考虑过他所说的风险。他道：“一切还是以你们自己的判断，见机行事，不过，务必注意安危，尽量保重。”</p>

  <p>“当然。”田松点头，那皱巴巴的脸上露出一个平静的笑容，道，“李投鹤的人头，我们会拿来的。”</p>

  <p>将事情交代完毕，已临近傍晚了，那看起来如同老农般的队伍首领朝着废村走过去，不久之后，这支由“小王爷”与武林高手们组成的队伍就要往西南李投鹤的方向进发。</p>

  <p>冯振骑上了马，朝着东北面的方向继续赶去，福禄带领着一众绿林人士与完颜青珏的纠缠还在继续，在完颜青珏意识到情况不对之前，他还要负责将水搅得更加浑浊。</p>

  <p>同一时刻，一路亡命奔逃的于谷生与于明舟的溃兵队伍，已经跟郭宝淮派出的斥候接上了头。</p>

  <p>数年的时间过来，华夏军陆续编织的各种计划、底牌正在逐渐翻开。</p>

  <p>建朔十一年，九月中下旬，随着周氏王朝的逐渐崩落。在许许多多的人还未曾反应过来的时间点上，总数仅有万余的华夏第二十九军在陈凡的带领下，只以半数兵力冲出长沙而东进，展开了整个荆湖之战的序幕。</p>

  <p>九月底，十余万军队在陈凡的七千华夏军面前一触即溃，战线被陈凡以凶悍的姿态直接切入江南西路腹地。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>