<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七九五章 碾轮（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七九五章 碾轮（三）</h3>

  <p></p>

  <p>“我觉得……因为它可以让人找到‘对’的路。”</p>

  <p>“怎么说？”</p>

  <p>山风吹拂，和登的山道上，宁毅耸了耸肩。</p>

  <p>“在这个世界上，每个人都想找到对的路，所有人做事的时候，都问一句对错。对就行得通，不对就出问题，对跟错，对普通人来说是最重要的概念。”他说着，微微顿了顿，“但是对跟错，本身是一个不准确的概念……”</p>

  <p>“……农民春天插秧，秋天收割，有虫了要杀虫，从和登到集山，要走山路走水路，这样看起来，对错当然简单。但是对错是怎么得来的，人通过千百代的观察和尝试，看清楚了规律，知道了怎样可以达到需要的目标，农民问有学识的人，我什么时候插秧啊，有学识的人说春天，斩钉截铁，这就是对的，因为题目很简单。但是再复杂一点的题目，怎么办呢？”</p>

  <p>“……一个人开个小店子，怎么开是对的，花些力气还是能总结出一些规律。店子开到竹记这么大，怎么是对的。华夏军攻成都，拿下成都平原，这是不是对的？你想要人人平等，怎么做起来才是对的？”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“叫一群有学识的人，坐在一起，根据自己的想法做讨论，然后你要自己权衡，做出一个决定。这个决定对不对？谁能说了算？三十岁的天纵之才？九十岁的博学鸿儒？这个时候往回看，所谓对错，是一种超越于人之上的东西。农民问饱学之士，何时插秧，春天是对的，那么农民心中再无负担，饱学之士说的真的就对了吗？大家基于经验和看到的规律，做出一个相对准确的判断而已。判断之后，开始做，又要经历一次上天的、规律的判定，有没有好的结果，都是两说。”</p>

  <p>“当一个掌权者，不管是掌一家店还是一个国家，所谓对错，都很难轻易找到。你找一群有学识的人来议论，最终你要拿一个主意，你不知道这个主意能不能经过上天的判定，所以你需要更多的紧迫感、更多的谨慎，要每天绞尽脑汁，想无数遍。最重要的是，你必须得有一个决定，然后去接受上天的裁判……能够负担起这种紧迫感，才能成为一个担得起责任的人。”</p>

  <p>“很多人，将未来寄托于对错，农民将未来寄托于饱学之士。但每一个负责的人，只能将对错寄托在自己身上，做出决定，接受审判，基于这种紧迫感，你要比别人努力一百倍，降低审判的风险。你会参考别人的意见和说法，但每一个能负责任的人，都一定有一套自己的衡量方式……就好像华夏军的路，我想了一万遍了，不靠谱的文人来跟你辩论，辩不过的时候，他就问：‘你就能肯定你是对的？’阿瓜，你知道我怎么对待这些人？”</p>

  <p>走在一旁的西瓜笑了笑：“你就把他们赶出去。”</p>

  <p>“我恨不得大耳瓜子把他们打出去。”宁毅也笑，“问出这种问题，就证明这个人的思维能力处于一个非常低的状态，我乐意看见不同的意见，做出参考，但这种人的看法，就多半是在浪费我的时间。”</p>

  <p>他顿了顿，踢一脚路边的石头：“民间喜欢听人纳谏的故事，但每一个能做事的人，都必须有自己刚愎自用的一面，因为所谓责任，是要自己负的。事情做不好，结果会非常难受，不想难受，就在之前做一万遍的推演和思考，尽量考虑到所有的因素。你想过一万遍以后，有个家伙跑过来说：‘你就肯定你是对的？’自以为这个问题高明，他当然只配得到一巴掌。”</p>

  <p>西瓜抿了抿嘴：“所以弥勒佛能告诉人什么是对的。”</p>

  <p>宁毅没有回答，过得片刻，说了一句奇怪的话：“智慧的路会越走越窄。”</p>

  <p>“嗯？”西瓜眉头蹙起来。</p>

  <p>宁毅看着前道路方的树，想起以前：“阿瓜，十多年前，我们在杭州城里的那一晚，我背着你走，路上也没有多少人，我跟你说人人都能平等的事情，你很高兴，意气风发。你觉得，找到了对的路。那个时候的路很宽——人一开始，路都很宽，懦弱是错的，所以你给人****人拿起刀，不平等是错的，平等是对的……”</p>

  <p>“但是再往下走，基于智慧的路会越来越窄，你会发现，给人馒头只是第一步，解决不了问题，但逼人拿起刀，至少解决了一步的问题……再往下走，你会发现，原来从一开始，让人拿起刀，也未必是一件正确的路，拿起刀的人，未必得到了好的结果……要走到对的结果里去，需要一步又一步，全都走对，甚至于走到后来，我们都已经不知道，接下来的哪一步会对。人就要在每一步上，穷尽思考，跨出这一步，接受审判……”</p>

  <p>山上的风吹过来，呜呜的响。宁毅沉默片刻：“聪明人未必幸福，对于聪明的人来说，对世界看得越清楚，规律摸得越仔细，正确的路会越来越窄，最终变得只有一条，甚至于，连那正确的一条，都开始变得模模糊糊。阿瓜，就像你现在看到的那样。”</p>

  <p>“人人平等，人人都能掌握自己的命运。”宁毅道，“这是人的社会再过一万年都未必能到达的终点。它不是我们想到了就能够凭空构建出来的一种制度，它的前置条件太多了，首先要有物质的发展，以物质的发展构筑一个所有人都能受教育的体系，教育系统要不断地摸索，将一些必须的、基本的概念融到每个人的精神里，比如说基本的社会构型，如今的几乎都是错的……”</p>

  <p>他指了指山下：“如今的所有人，看待身边的世界，在他们的想象里，这个世界是固定的、一成不变的外物。‘它跟我没有关系’‘我不做坏事，就尽到自己的责任’，那么，在每个人的想象里，坏事都是坏人做的，阻止坏人，又是好人的责任，而不是普通人的责任。但实际上，一亿个人组成的团体，每个人的欲望，随时都在让这个团体下滑和沉淀，就算没有坏人，基于每个人的欲望，社会的阶级都会不断地沉淀和拉大，到最后走向崩溃的终点……真实的社会构型就是这种不断滑落的体系，哪怕想要让这个体系维持原状，所有人都要付出自己的力气。力气少了，它都会接着滑。”</p>

  <p>“这种认知让人有紧迫感，有了紧迫感之后，我们还要分析，如何去做才能切实的走到正确的路上去。普通人要参与到一个社会里，他要知道这个社会发生了什么，那么需要一个面向普通人的新闻和信息体系，为了让人们获得真实的信息，还要有人来监督这个体系，另一方面，还要让这个体系里的人拥有尊严和自尊。到了这一步，我们还需要有一个足够良好的系统，让普通人能够恰当地发挥出自己的力量，在这个社会发展的过程里，错误会不断出现，人们还要不断地修正以维持现状……这些东西，一步走错，就全盘崩溃。正确从来就不是跟错误对等的一半，正确是一万条路里的一条路，其余都是错的。”</p>

  <p>“平等、民主。”宁毅叹了口气，“告诉他们，你们所有人都是一样的，解决不了问题啊，所有的事情上让普通人举手表态，死路一条。阿瓜，我们看到的读书人中有很多傻子，不读书的人比他们对吗？其实不是，人一开始都没读书，都不爱想事情，读了书、想了事，一开始也都是错的，读书人很多都在这个错的路上，但是不读书不想事情，就连对的边都沾不上。只有走到最后，沾上对的边了，你才会发现这条路有多难走。”</p>

  <p>“阿瓜，你就走到这里了。”宁毅伸手，摸了摸她的头。</p>

  <p>西瓜的性格外刚内柔，平日里并不喜欢宁毅这样将她当成孩子的动作，此时却没有反抗，过得一阵，才吐了一口气：“……还是弥勒佛好。”</p>

  <p>“是啊，宗教永远给人一半的正确，而且不用负责任。”宁毅偏了偏头，“信就正确，不信就错误，一半一半，真是幸福的世界。”</p>

  <p>“但是解决不了问题。”西瓜笑了笑。</p>

  <p>宁毅却摇头：“从终极命题上来说，宗教其实也解决了问题，如果一个人从小就盲信，哪怕他当了一辈子的奴隶，他自己从头到尾都心安。心安的活、心安的死，未尝不能算是一种圆满，这也是人用智慧建立出来的一个折衷的体系……可是人终究会觉醒，宗教之外，更多的人还是得去追求一个表象上的、更好的世道，希望小孩子能少受饥寒，希望人能够尽量少的无辜而死，虽然在最好的社会，阶级和财富积累也会产生差异，但希望努力和智慧能够尽量多的弥补这个差异……阿瓜，哪怕穷尽一生，我们只能走出眼前的一两步，奠定物质的基础，让所有人知道有人人平等这个概念，就不容易了。”</p>

  <p>两人朝着前方又走出一阵，宁毅低声道：“其实杭州那些事情，都是我为了保命编出来忽悠你的……”</p>

  <p>西瓜一脚就踢了过来，宁毅轻松地躲开，只见女人双手叉腰，仰着头道：“你也才三十多岁，反正我会走得更远的！”</p>

  <p>“行行行。”宁毅连连点头，“你打不过我，不要轻易出手自取其辱。”</p>

  <p>“看谁自取其辱……啊——”西瓜话没说完，便是一声低呼，她武艺虽高，身为人妻，在宁毅面前却终究难以施展开手脚，在不能描述的武功绝学前腾挪几下，骂了一句“你不要脸”转身就跑，宁毅双手叉腰哈哈大笑，看着西瓜跑到远处回头说一声：“去开会了！杜杀你跟着他！”继续走掉，方才将那浮夸的笑容收敛起来。</p>

  <p>杜杀缓缓走近，眼见着自家小姐笑容舒展，他也带着些许笑容：“东家又费心了。”</p>

  <p>“小珂今天跟人造谣说，我被刘小瓜殴打了一顿，不给她点颜色看看，夫纲难振哪。”宁毅微微笑起来，“呐，她落荒而逃了，老杜你是见证人，要你说话的时候，你不能躲。”</p>

  <p>“小的什么也没有看到……”</p>

  <p>两人一路前行，宁毅对他的回应并不意外，叹了口气：“唉，世风日下啊……”</p>

  <p>这边低声感叹，那一边西瓜奔行一阵，方才停下，回想起方才的事情，笑了起来，随后又目光复杂地叹了口气。</p>

  <p>智慧的路会越走越窄……</p>

  <p>可除此之外，终究是没有路的。</p>

  <p>她这样想着，下午的天色正好，山风、云朵伴着怡人的秋意，这一路前行，不久之后抵达了总政治部的会议室附近，又与副手打招呼，拿了卷宗和文档。会议开始时，自家丈夫也已经过来了，他神色严肃而又平静，与参会的众人打了招呼，这次的会议商议的是山外大战中几起重大违纪的处理，军队、军法、政治部、参谋部的许多人都到了场，会议开始之后，西瓜从侧面偷偷看宁毅的神色，他目光平静地坐在那儿，听着发言者的说话，神情自有其威严。与方才两人在山上的随意，又大不一样。</p>

  <p>等到众人都将意见说完，宁毅在位置上静静地坐了许久，才将目光扫过众人，开始骂起人来。</p>

  <p>嗯，他骂人的样子，实在是太帅气、太厉害了……这一刻，西瓜心中是这样想的。</p>

  <p>始于杭州，这是他们相遇后的第十五个年头，岁月的风正从窗外的山上过去。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>