<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九五五章 浪潮（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九五五章 浪潮（中）</h3>

  <p></p>

  <p>五月初一，子时早就过了，福州的夜色也已变得安静，城北的宫殿里，气氛却渐渐变得热闹起来。</p>

  <p>先是传讯的宫人进进出出，随后便有大员带着特殊的令牌匆匆而来，叩门而入。</p>

  <p>若是在过往的汴梁、临安，这样的事情是不会出现的，皇家威仪大于天，再大的消息，也可以到早朝时再议，而若是有特殊人物真要在子时入宫，通常也是让墙头放下吊篮拉上去。</p>

  <p>但到了福州这几个月，许多的规矩、礼仪暂时性的被打破了。面对着一场混乱，励精图治的新皇帝时常彻夜不眠。尽管他安排在夜间的多是学习，但偶尔城中发生事情，他会在夜里出宫，又或者连夜将人召来问询、请教，不久之后竟也让人撤了吊篮，开一侧门使人入内。</p>

  <p>五月初的这个凌晨，皇帝原本打算过了子时便睡下休息，但对一些事物的请教和学习超了时，随后从外头传来的加急信报递过来，铁天鹰知道，接下来又是不眠的一夜了。</p>

  <p>他巡过宫城，叮嘱侍卫打起精神。这位过往的老捕头已年近六旬，半头白发，但目光锐利精气内藏，几个月内负责着新君身边的卫戍事宜，将一切安排得井井有条。</p>

  <p>相对于过往天下几位宗师级的大高手来说，铁天鹰的身手顶多只能算是一流，他数十年厮杀，身体上的伤痛众多，对于身体的掌控、武道的修养，也远不如周侗、林宗吾等人那般臻于化境。但若论及搏杀的诀窍、江湖上绿林间门道的掌控以及朝堂、宫廷间用人的了解，他却算得上是朝堂上最懂绿林、绿林间又最懂朝堂的人之一了。</p>

  <p>过去的十数年间，他先是陪着李频去杀宁毅，随后心灰意冷辞了官职，在那天下的大势间，老捕头也看不到一条出路。后来他与李频多番交往，到中原建起漕河帮，为李频传递消息，也已经存了搜罗天下志士尽一份力的心思，建朔朝逝去，天下大乱，但在那混乱的危局当中，铁天鹰也确实见证了君武这位新皇帝一路厮杀抗争的历程。</p>

  <p>待到那逃亡的中后期，铁天鹰便已经在组织人手，负责君武的安全问题，到福州的几个月，他将宫廷护卫、绿林左道各方各面都安排得妥妥帖帖，若非如此，以君武这段时间事必躬亲抛头露面的程度，所遭遇到的绝不会只有几次雷声大雨点小的刺杀。</p>

  <p>往日他身在朝堂，却时时感到灰心，但最近能够看到这位年轻帝王的种种行为，那种发自内心的奋发，对铁天鹰来说，反而给了他更多意志上的激励，到得眼下，即便是让他立刻为对方去死，他也真是不会皱半点眉头。也是因此，到得福州，他对手下的人精挑细选、严肃纪律，他自身不敛财、不徇私，人情练达却又能拒绝人情，过往在六扇门中能见到的种种陋习，在他身边基本都被一扫而空。</p>

  <p>于是如今的这座城里，外有岳飞、韩世忠率领的军队，内有铁天鹰掌控的内廷近卫，情报有长公主府与密侦司，宣传有李频……小范围内委实是如铁桶一般的掌控，而这样的掌控，还在一日一日的加强。</p>

  <p>初升的朝阳总是最能给人以希望。</p>

  <p>将不大的宫城巡视一圈，侧门处已经陆续有人过来，闻人不二最早到，最后是成舟海，再接着是李频……当年在秦嗣源麾下、又与宁毅有着千丝万缕联系的这些人在朝堂之中不曾安排重职，却始终是以幕僚之身行宰辅之职的多面手，见到铁天鹰后，双方互相问候，随后便询问起君武的去向。</p>

  <p>铁天鹰道：“陛下得了信报，在书房中坐了一会后，散步去仰南殿那边了，听说还要了壶酒。”</p>

  <p>“仰南殿……”</p>

  <p>成舟海笑了出来，闻人不二神色复杂，李频蹙眉：“这传出去是要被人说的。”</p>

  <p>铁天鹰道：“陛下高兴，谁人敢说。”</p>

  <p>李频看他一眼：“老铁啊，为臣当以忠谏为美。”</p>

  <p>铁天鹰拱手笑道：“我就是个侍卫，谏言是诸位大人的事。”</p>

  <p>“要是谏言不成，拖出去打板子，倒是你铁大人负责的。”</p>

  <p>“到时候会有关照，打得轻些。”</p>

  <p>成舟海与闻人不二都笑出来，李频摇头叹息。事实上，虽然秦嗣源时期成、闻人二人与铁天鹰有些冲突，但在去年下半年一路同行期间，这些嫌隙也已解开了，双方还能说笑几句，但想到仰南殿，还是不免蹙眉。</p>

  <p>新朝廷在福州建立后，仓仓促促征用的行宫，仰南殿占地不小，但主要功能是对武朝先皇、历代功臣的祭祀、缅怀之用。大殿里有武朝历代皇帝，侧面也有许多功臣的位子，譬如秦嗣源等人的位置也是有的，君武偶尔过去，祭拜的其实大抵是秦嗣源、成国公主周萱等人——康贤是入赘的驸马，这里没有牌位，但祭拜周萱，也就相当于祭拜康贤了。</p>

  <p>问题在于，西南的宁毅打败了女真，你跑去告慰先祖，让周喆怎么看？你死在海上的先帝怎么看。这不是告慰，这是打脸，若明明白白的传出去，遇上刚烈的礼部官员，说不定又要撞死在柱子上。</p>

  <p>“还是要封口，今晚陛下的行为不能传出去。”说笑之后，李频还是低声与铁天鹰叮嘱了一句，铁天鹰点头：“懂。”</p>

  <p>李频又不免一叹。几人去到御书房的偏殿，面面相觑，一时间倒是没有说话。宁毅的这场胜利，对于他们来说心绪最是复杂，无法欢呼，也不好谈论，无论真话假话，说出来都不免纠结。过得一阵，周佩也来了，她只是薄施粉黛，一身单衣，神色平静，抵达之后，便唤人将君武从仰南殿那边拎回来。</p>

  <p>不多时，脚步声响起，君武的身影出现在偏殿这边的门口，他的目光还算沉稳，看见殿内众人，面带微笑，只是右手之上拿着那份由三页纸组成的情报，还一直在不自觉地晃啊晃，众人行礼，他笑：“免礼平身，去书房。”说着朝一旁走过去了。</p>

  <p>御书房内灯火通明，前方挂着的是如今支离破碎的武朝地图，对于每日里进来这里的武朝臣子来说，都像是一种耻辱，地图周边挂着一些跟格物有关的手工器物，书桌上堆积着案牍，君武拿着那份情报面对着地图，众人进来后他才转过身来，灯火之中这才能见到他眼角微微的红色，空气中有淡淡的酒味。</p>

  <p>他方才大概是跑到仰南殿那边哭了一场，喝了些酒，此时也不避讳众人，笑了一笑：“随便坐啊，消息都知道了吧？好事。”继位近一年时间来，他有时候在阵前奔走，有时候亲自安抚难民，时时呼喊、声嘶力竭，如今的嗓音微有些沙哑，却也更显得沧桑稳重。众人点头，眼见君武不坐，自然也不坐，君武的手掌拍打着桌子，绕行半圈，随后直接在旁边的台阶上坐了下来。</p>

  <p>御书房中，摆放书桌那边要比这边高一截，因此有了这个台阶，眼见他坐到地上，周佩蹙了蹙眉，过去将他拉起来，推回书桌后的椅子上坐下，君武性格好，倒也并不反抗，他面带微笑地坐在那儿。</p>

  <p>成舟海、闻人不二、李频三人对望一眼，稍许犹豫之后正要谏言，桌子那边，君武的两只手掌抬了起来，砰的一声用力拍在了桌面上，他站了起来，目光也变得严肃。铁天鹰从门口朝这边望过来。</p>

  <p>“我知道你们为什么不高兴，但是朕！很！高！兴！”</p>

  <p>身居高位久了，便有威严，君武继位虽然只有一年，但经历过的事情，生死间的抉择与煎熬，已经令得他的身上有了不少的威严气势，只是他平素并不在身边这几人——尤其是姐姐——面前展露，但这一刻，他环顾四周后，一字一顿地开了口。先是用“我”，随后称“朕”。</p>

  <p>他举起手中情报，随后拍在桌子上。</p>

  <p>“从三月底起，我们拿到的，都是好消息！从去年起，我们一路被女真人追杀，打着败仗的时候我们拿到的西南的情报，就是好消息！余余！达赉！银术可！拔离速！完颜斜保！完颜设也马！这些名字一个一个的死了！今天的消息里，完颜设也马是被华夏军当着粘罕老狗的面一刀一刀劈开的！是当着他的面，一刀一刀把他儿子劈死了的！粘罕和希尹只能逃跑！这个消息！朕很高兴！朕恨不得就在汉中亲眼看着粘罕的眼睛！”</p>

  <p>“但是我看不到！”君武挥了挥手，微微顿了顿，嘴唇颤抖，“你们今天……忘了靖平之耻了吗？忘了从去年过来的事情了？江宁的大屠杀……我没有忘！走到这一步，是我们无能，但有人做到这个事情，我们不能昧着良知说这事不好，我！很高兴。朕很高兴。”</p>

  <p>“陛下……”闻人不二拱手，欲言又止。</p>

  <p>君武站在那儿低着头沉默片刻，在闻人不二开口时才挥了挥手：“当然我知道你们为什么板着个脸，我也知道你们想说什么，你们知道太高兴了不合适，想要劝谏我，我都懂，这些年你们是我的亲人，是我的良师、益友，但是……朕当了皇帝这半年，想通了一件事，我们要有胸怀天下的气度。”</p>

  <p>他的目光扫过殿内的几人，吸了一口气：“武朝被打成这个样子了，女真人欺我汉人至此！就因为华夏军与我敌对，我就不承认他做得好？他们胜了女真人，我们还要如丧考妣一样的觉得自己大难临头了？我们想的是这天下子民的安危，还是想着头上那顶花帽子？”</p>

  <p>“所谓励精图治，什么是励精图治？我们就仗着地方大慢慢熬，熬到金国人都腐化了，华夏军没有了，我们再来收复天下？话要说清楚，要说得明明白白，所谓励精图治，是要看懂自己的错处，看懂以前的失败！把自己改正过来，把自己变得强大！我们的目的也是要打败女真人，女真人腐化了变弱了要打败它，如果女真人还是像以前那样力量，就算完颜阿骨打重生，我们也要打败他！这是励精图治！没有折中的余地！”</p>

  <p>“过去女真人很厉害！今天华夏军很厉害！明天说不定还有其他人很厉害！哦，今天我们看到华夏军打败了女真人，我们就吓得瑟瑟发抖，觉得这是个坏消息……这样的人没有夺天下的资格！”君武将手猛地一挥，目光严肃，目光如虎，“许多事情上，你们可以劝我，但这件事上，朕想清楚了，不用劝。”</p>

  <p>“我要当这个皇帝，要收复天下，是要那些冤死的子民，不要再死，我们武朝辜负了人，我不想再辜负他们！我不是要当一个瑟瑟发抖心思阴暗的弱者，看见敌人强大一点，就要起这样那样的坏心眼。华夏军强大，说明他们做得到——他们做得到我们为什么做不到！你做不到还当什么皇帝，说明你不配当皇帝！说明你该死——”</p>

  <p>他脸颊通红，目光也微微红起来在这里顿了顿，望向几人：“我知道，这件事你们也不是不高兴，只不过你们只能这样，你们的劝谏朕都明白，朕都收下了，这件事只能朕来说，那这里就把它说明白。”</p>

  <p>他的手点在桌子上：“这件事！我们要普天同庆！要有这样的胸怀，不用藏着掖着，华夏军做到的事情，朕很高兴！大家也应该高兴！不要什么皇帝就万岁，就千秋万代，没有千秋万代的王朝！过去这些年，一帮人靠着龌龊的心思苟延残喘，这里合纵连横那里远交近攻，喘不下去了！将来我们比不过华夏军，那就去死，是这天下要我们死！但今天外头也有人说，华夏军不可长久，如果我们比他厉害，打败了他，说明我们可以长久。我们要追求这样的长久！这个话可以传出去，说给天下人听！”</p>

  <p>君武的话慷慨激昂、掷地有声，随后一拍桌子：“李卿，待会你回去，明天就见报——朕说的！”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>