<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四七〇章 庞大的敌人</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四七〇章 庞大的敌人</h3>

  <p></p>

  <p>……</p>

  <p>“……如果要威胁人，你就应该专业一点。”</p>

  <p>“杀你全家。”</p>

  <p>“太没人性了，你应该先从我家娘子说起，然后我还有个儿子……”</p>

  <p>“恭喜了。”</p>

  <p>“……叫做宁曦。你可以当着我的面把他摔在地上。”</p>

  <p>“这样就有用吗？”</p>

  <p>“用处不大……”</p>

  <p>“我是来求你帮忙的，不是求你做什么已经想好了的事情。威胁你又有什么用……我比较熟悉绿林，也很能打，我可以帮你干掉那些想要找你麻烦的人。”</p>

  <p>“谁知道有多少，又杀不光，你这个提议意义不大。”</p>

  <p>“我是希望你能想办法救他，如果有办法，你不参与也可以。”</p>

  <p>“这个！是真的！没有办法。”</p>

  <p>房间里两人对峙了一阵，随后又恢复了你一言我一语的说话。彼此的了解已经够多，以宁毅那种枭雄性情，不会受任何人的威胁，哪怕是在杭州那样的环境下妥协，到最后也会抓住一切机会反击。而在陈凡来说，他自小就从底层出来，走遍江湖见惯世面，宁毅的可怕，他不是看不明白，但以他的性情，也不会因为任何事情而畏惧。</p>

  <p>彼此之间也算知根知底，初时的严肃，是因为事情太大，又是才见面，总是会认真一些。片刻的对峙后，也就能看清楚各自的态度。只是当陈凡再度正式地说起这番话，宁毅双手拍在桌子上站了起来，还是一字一顿地说出了无能为力，比之方才，又要严肃许多。</p>

  <p>陈凡皱着眉头：“我知道很难，我所认识的人当中，只有你有这种运筹的能力，因此意识到事不可为时，我立刻北上来找你，希望你能想到一个多少有可能的办法。当初在杭州的时候，你岂不是也将不可能变作了可能？你不必参与，命总是我来拼。”</p>

  <p>“杭州那是还有时间，加上多少有些运气。至于这件事，哼……”宁毅转身走向窗口，“得知你师父被抓的时候，我就曾经考虑过你们在其中的境地，也早已想过其中的麻烦。据我所知，方七佛如今手足尽折，几成废人，你们的起义也已经完了，最聪明的办法原本就是抛开他，否则不管你们搭进去多少人，最后都没有结果。”</p>

  <p>他说到这里，挥了挥手：“当然，我知道这个想法你是不会听的。你既然上京，我自然护你周全，也可以将这其中的问题告诉你。这个麻烦有多大，你们可能根本就不清楚。”</p>

  <p>“洗耳恭听。”陈凡道，“不过，我倒是想不到还有比造反更大的麻烦。”</p>

  <p>“性质不一样。”宁毅摇了摇头，“造反是几万十几万人一起造，朝廷要压过来，分到每个人身上的压力就不多了。这一次，你知道你们的对手是谁？”</p>

  <p>陈凡想了想：“刑部？我知道铁天鹰跟宗非晓这两位总捕很厉害，刘大彪的死，当初跟他们也有关系。再不然，你想说皇上？”</p>

  <p>“不止是刑部，也不是皇上。真正从上面推动和压下来这件事的，首先是少师王黼，这个名字你们应该很熟悉。”宁毅说着，“当初的花石纲，主要经办的人就是他，你们起事，打进杭州，把他老家都给砸了，檄文上还说是因他而起事。这家伙刮过地皮当过宰相，抱过蔡京大腿然后又骂过蔡京，这样都能走到现在，如今是京城最有名气的实权派之一，蔡京都得让他三分，而且富可敌国。事情是皇上压下来还没什么，人家日理万机，你师父对皇上来说只是平定叛乱后的一个小尾巴。但是事情由王黼那边盯着，出了问题，刑部会被他扒一层皮。”</p>

  <p>“牵头的是王黼，至于其它参与的，就远不止一个两个。你们起事，把南边搅得天翻地覆，杭州的大户有多少？跟杭州这边做生意的人有多少？京城附近的几个大家族，蔡、韩、左、齐、文……在这件事情里面，他们都要一个交代。方腊死了，其余的人要么被打死要么被打散，还有谁能被拿来交代？除了你师父，谁也不行。”</p>

  <p>宁毅将手指一根根地曲起来：“王黼、这些大家族的掌舵人、跟他们做生意的人，接下来才是刑部的捕头……坦白说，你师父如今对你们已经不算什么了，大势已去，要么他死了，要么他以残废之身东躲西藏，再顺便带给你们无数的麻烦。但对于他们，这场戏很重要，所有的人都在局中，不敢阳奉阴违的，你们只以为是两个刑部的捕头负责这件事就很麻烦了。实际上附近州县的支援是无限的，你们有一百人，他们就有五百人，你们有一千人，他们就有五千，你们一万，他们就能推出五万人来打你们。”</p>

  <p>“我不是危言耸听，据我所知，上面的命令已经下去了。这些大家族里，每一个的手头，都养着有不少的绿林高手。不光是官府那边的支援，这些人其实也早就被调动起来守在旁边，在保证你师父可以达到京城的同时，也要尽量杀光你们这些附带的乱匪、余孽，算是给大家出气。”</p>

  <p>宁毅站在窗户边，停止了说话，这边陈凡的目光已经转为暗色。青溪被破之后，他们东躲西藏，对于外界的情报，其实已经掌握不到多少，他隐约察觉到了这次的困难，过来找宁毅，此时才真正明白他们要面对的对手。展现在众人眼前的，不过是一个小小的边角而已。</p>

  <p>“这件事情，我暂时知道的，就是这么多。先不说这么救，就算真的能救出来，你们面对的也是无限的反扑，至于官场，则会被牵连一大群人。我说搞不定，不是随意的推脱。当初在杭州，我是被乱军抓住，后来的报复我问心无愧，但对你，我是欠了一条命的，你虽然不说，我心中也记得。如果你真要我说什么解决的办法……不是对你，而是对其他人来说，最好的办法就是找一个射箭厉害的，接近囚车，装作用流矢杀掉你师父，这样可以救下很多人的命，包括你师父的面子，和给朝廷的下马威。不过我估计这一点都很难做到……你先想一想。”</p>

  <p>宁毅说着，也叹了口气，走向门口。陈凡站了起来，倒了一杯酒下意识地喝了，然后直接拿着酒壶又灌了一口，虽然没有说话，目光之中却显得冷撤。虽然宁毅的话语对他冲击很大，但显然的，他也是在以极为冷静的态度在思考这件事了。经历的事情多了，每逢大事，首先总是能有静气，至于矛盾与苦恼，那是以后的事情。</p>

  <p>走到门口时，宁毅又想来：“对了，有一件事，还是让你知道比较好，如果有什么意外，也好应对……你的进京，不光我知道，密侦司那边也知道，我们两边的想法应该是不同的。如果我不插手，不排除他们想要杀你的可能，而就算我插手了，对方可能也会有自己的考虑。我会尽量保证你的安全，但如果有什么意外的事情，他们真的绕开我准备抓你，你也要注意自保。虽然这个可能性不大，你心中有数就好。”</p>

  <p>陈凡点了点头，表示知道了。</p>

  <p>而也就在两人对话的时间里，相距这边几条街的地方，闻人不二领着密侦司的众人，也已经进入了先前陈凡所在的那个院落。阳光洒下来，看见院子里的一片狼藉时，闻人不二摇头笑了笑。片刻，也有人过来跟他证实：“有打斗的痕迹，没人了。”</p>

  <p>“呵，他知道了，早到一步。”闻人不二摇着头，“哪个兔崽子透出去的消息……”</p>

  <p>“什么？”旁边的手下听着他的嘀咕，小声询问。</p>

  <p>“不告诉你……好了，诸位！这件事就当没有发生过，大家先回去，办一办那什么刘镇、河朔双雄这些人的事情。我还有事，去看李姑娘的表演，大家如果要找我的话，晚上竹记……散吧！”</p>

  <p>他挥手遣散了众人，望着院子里的打斗痕迹，却是叹了口气，也不知道这样的结果好是不好。</p>

  <p>陈凡与宁毅之间的关系，他是知道的，双方说是过命的交情并不为过。以当初宁毅在杭州的遭遇，如果交了反贼的朋友，秦嗣源等人知道了或许能有所体谅，但总归还是有麻烦。这次陈凡过来的消息首先经过密侦司，闻人不二立即封锁了消息，他也在犹豫着应该如何处理这事，但总而言之，让双方不能解除到是对宁毅最好的结果，这是他的想法。</p>

  <p>只不过宁毅从梁山回来之后，秦嗣源调拨了人手保护他，同时也有着锻炼密侦司成员的想法。人员的管理，说起来是由闻人不二直接负责，但方针、运筹方面，却是由宁毅插手其中，他的影响力巨大，另一方面，又有着高明的管理方法，令得人与人之间互相监督、比试，又不至于伤了和气。这类消息同时往两个方向递的可能也就不足为奇了。</p>

  <p>也罢也罢，他既然已经将人带走，自己也就不必当这个恶人了。闻人不二如此想着，出门去往竹记。</p>

  <p>***************</p>

  <p>“晚上的表演不错，你休息一下，待会我带你去看。”</p>

  <p>宁毅拉开门，准备出去，陈凡在那边偏了偏头：“对了，等等。我师父的事情，我会考虑一下，另外有一件事。刘西瓜他出来了，我准备上京的时候，她跟杜杀、方书常这些人出来参与了营救。我问她来不来京城，她说不来。这事情你知道就好，最好是修书一封，让她离开……她不该参与到这件事里的。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>宁毅的双手按在了门板上，好半晌，他偏着头，低声道：“怎么搞的？她跑来凑什么热闹？”</p>

  <p>“出来的只有十几个人，霸刀营的高手，过来帮忙。天南叔应该留在他们现在住的地方管事了。她的性格，你明白的，为了庄里的人，她可以坐视与她更亲近的圣公他们去死，但是营救师父这件事，她却可以单枪匹马出来干，因为这只是她的命……她就是这个样子……”</p>

  <p>陈凡说起刘西瓜的事情，此时也不过随口提了提。要将刘西瓜劝走，可能只有宁毅能做。他背对门口这边，站在桌旁喝了一口酒，大部分的思绪仍旧停留在宁毅说的事态上。后方宁毅沉默了许久，不知不觉间，竟又拉上门闩，走了回来。</p>

  <p>陈凡反应过来时，宁毅正将椅子拉起来，顺手拍了两下上面的灰尘，在他身后放下。陈凡古怪地看着他，宁毅的表情有些无奈，语速倒也不快。</p>

  <p>“凡哥，你说得有道理。”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>“……我们再聊聊吧。”</p>

  <p>陈凡含着那口酒呆立了两秒钟，随后“噗……咳咳……咳咳咳咳……”的弯下了腰，他一口酒进了气管，此时咳嗽半天，脸上苦笑不得。</p>

  <p>“我去……咳咳……去你娘的——他妈的混蛋——”</p>

  <p>陈凡的谩骂之中，竹记晚照楼的大门附近，苏文方拿着一本做记录的小册子一边看一边进来，左顾右盼之时，被人拉住了，定睛一看，是宋永平。</p>

  <p>“文方，你见到二姐夫了吗？”</p>

  <p>“哦，永平，你来了？我这边有事，才刚到，你见到苏燕平没？我在找他。”</p>

  <p>“没有……你等等，文方，你可知道，今天要出大事情了，我在找二姐夫，你帮忙找一找，这事情他一定得知道……”</p>

  <p>“什么事？”苏文方还在拿着那册子，左顾右盼地寻找苏燕平的踪影。</p>

  <p>“你可知道，有人要来找麻烦，说要把店都给砸了，今日过来的皆是斯文之人……”</p>

  <p>“谁？谁要来找麻烦？我们交过钱了，附近都打过招呼的……”</p>

  <p>“是高衙内，当今太尉高俅的儿子！花花太岁！”宋永平压低了声音，害怕周围的人听到然后跑掉。</p>

  <p>苏文方也愣了愣：“他？确实……这事情就比较麻烦……哎等等，齐掌柜，你见到燕平没，我有事找他，是炉子的事情……没见到啊……高沐恩居然要来找麻烦？姐夫还不知道吗？他有没有在？”他叫住一个掌柜问了问苏燕平的下落，随后才又将心思回到宋永平关心的事情上。宋永平已经是满脸焦急。</p>

  <p>“之前见到过，后来不知道干什么去了，那些掌柜只说事情都已经安排好……我又不好跟他们提这个。二姐夫到底干嘛去了，这件事他总得心里有数才行啊……”</p>

  <p>他叽里呱啦叽里呱啦一阵，苏文方下意识地点了好久的头：“不行，我得先找到燕平才行，我这个炉子……哦，永平你见到二姐夫就跟他说一下吧，高沐恩来找麻烦，确实是件大事，我要、我要先走了，这边还有事。这个炉子，我们找到个好办法，用了以后，上面的铁丝就不扎手了，你记得找到姐夫一定要说那个高衙内的事情啊……”</p>

  <p>“啊……呃……啊？”</p>

  <p>宋永平嘴角抽搐一阵，眨着眼睛，看着苏文方跑掉了……</p>

  <p>他到底有没有听懂自己说的，火烧眉毛了啊……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>