<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一九五章 话别（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一九五章 话别（上）</h3>

  <p></p>

  <p>从林子里出来，由于时间已是中午，大家便在陈洛元的带领下去往山麓间另一处庭院里用膳。看得出来，陈洛元也是酷爱美景之人，这片山林就个人产业来说占地广大，但其中美景所在也已经开发了几处。这庭院位于山林的另一侧，藏于林间，西临幽涧，正直山花繁茂之时，周围景色怡人，宁毅看了，又不免一阵羡慕。</p>

  <p>不过这也没什么好说的，文明越往前，财富的金字塔结构越是惊人。陈家底蕴雄厚，但比起康贤来说，仍旧不算什么，见宁毅喜欢，老人家倒是不以为然：“人不多，周围也没连起来，而且偏僻了些，不是很方便，这附近地价便宜，你若喜欢，喏，那边那片林子好像是我的……”</p>

  <p>“哪一片啊？”</p>

  <p>“那两座山都是吧，也没什么人住。没种地的，地就没用，我也不知道是哪几座，总之不少，你喜欢？送给你如何？”</p>

  <p>这年头，若是真正的大地主，有官场关系的，手下土地以数万亩甚至十几万亩计，这甚至还是能产生经济效益的耕地的面积。康贤手底下的产业到底有多少，宁毅自然不清楚，这东西没法打听甚至没法猜，可能他自己都不会很清楚。</p>

  <p>两人说上几句，宁毅自是没必要要他的土地。其实他也就是突发奇想觉得可以弄个漂亮的避暑山庄而已，不过仔细想想，这等生意在眼下倒也不算是什么稳赚的产业。皆因伺候人、让人放松的地方在江宁城中比比皆是，这世界又没什么工业污染、没什么快节奏的生活方式，人们根本就没必要刻意去找什么逃避的地方，真要弄出来，认真一点不是赚不了钱，但基本上纯属折腾，宁毅心中想想，也就罢了。</p>

  <p>由于时间是寒食，中午大家所吃的，倒也是陈家精心准备的许多寒食节特有的点心，味道不错。下午在陈洛元拿出几样彩头的情况下，又是诗词歌赋，这时文会便变得比较正规了。宁毅未曾参与，只是在一旁看着众位青楼姑娘的表演，这比试还是颇见功底的，也算是让人饱了眼福耳福。</p>

  <p>一帮才子挥洒文采，没人理他，他与云竹在一旁也乐得清闲，其实宁毅原本也是做好了在必要时候写上一两首诗的准备的。曹冠这人爱惜羽毛，不轻易启衅，可以理解，柳青狄虽然看来对他颇为不爽，但其实锐气不足，会不会挑衅在两可之间，若他真要把自己拉下水，自己这边也没打算给他好脸色看了。倒是周邦彦那边，宁毅原本以为这些京师学子应该会以切磋为理由拉自己下场，可不知道为什么，自己反而是猜错了，周邦彦态度和善，李师师在面对自己时表情有些复杂，但显得安静。</p>

  <p>于是到得最后，柳青狄也没有开口理自己，京师学子那边也没有说什么话，反倒让做好了准备的他显得有些无聊。他倒是不知道，方文扬等人原本是做好了准备要跟他切磋一番的，结果却是被李师师给暗中压住了。</p>

  <p>若是一般的文会也就罢了，可这次聚会原本就被濮阳逸这等有心人炒得剑拔弩张，文会之前李师师觉得比一比也无妨，但在林子里听了那两首半词作之后，心情难言，只觉得横竖比不过，哪怕仅存了以文会友之心，这等情况下，若能不比，还是不比为好了。期间再加上周邦彦的沉默，到得最后，也就成了这等局面。宁毅被晾在一边，遭了冷落，后来倒是被康贤等人唠叨一通。</p>

  <p>除了江宁、京师这两帮才子的比斗，整个下午的过程里，锦儿倒也没有做出什么出格的事情来，早上的时候柳青狄挑衅于她，这时候她倒像是已经忘记。下午陪在云竹身边谈论旁人的诗作或是表演，虽然说起话来还是无拘无束，但竟让宁毅感到她似乎变得有些文静起来。</p>

  <p>其实宁毅在树林中与云竹聊天时，李师师与周邦彦在一边，元锦儿却也是在另一边听到了的，那时躲在草丛里听完，爬出来时也只得在心中承认：“这家伙泡妞真有一套，自己怕是要输掉了。”她知道云竹姐听了那些词作必定也是心中高兴，倒也不想出去打扰了，便让他们开开心心过一天，反正云竹姐开心才最重要。</p>

  <p>一天的时间下来，写了首歪诗，名气不曾出，但心情还是挺舒畅。宁毅本是陪着云竹出来散散心，目的已经达到，其余的也就皆是浮云了。这天踏着夕阳回家，途中被李师师的马车赶上，说了几句择日一聚之类的话。</p>

  <p>又过得几天，直到李师师离开江宁，两人倒也没有再一次的碰头。其实李师师说那话倒是真心的，只是宁毅当成客套话，此后就算收到什么文会宴席邀请，也只做惯例当成没看到，李师师自也不可能到他家中来找他。直到李师师离开，倒也不免在惦记着“老翅几回寒暑”后的句子到底是什么。</p>

  <p>清明节前一天，苏檀儿陪着宁毅回老宅住了一晚，祭拜了宁家先祖，此后苏家为着清明忙忙碌碌，宁毅倒是闲了下来。待清明过后，与秦家的两兄弟也碰了一两次面，甚至与那胥小虎对打了一次，自是一败涂地。两人随后又交流切磋了一些关节技知识，这个对方倒是很感兴趣，相谈甚欢。</p>

  <p>胥小虎也教了他巴子拳基础的金刚八式，随后倒是说若真到临敌，不必用巴子拳或是什么其它不熟悉的拳法，他熟悉关节技，那种直接的格斗技，便用这些，其余的东西当套路学着也无所谓，从最熟悉的入手，打得多了，便什么都会了。这个与陆红提离开时说的倒也类似，只是宁毅想想自己怕也没有太多“打”的机会，虽然也学了内功，这辈子怕是终究与一流高手无缘了。</p>

  <p>当然，如今这副身体不过二十出头，将来的事情，又有谁能说清楚呢。</p>

  <p>清明过后，李师师与一干京城学子离开了，秦绍和秦绍谦也先后离开江宁，日子又回到原本的节奏上，白日里讲课，看小说，做实验，与云竹聊聊天，调戏一下元锦儿，与小婵下五子棋，或是听苏檀儿说些布行中的事，道道家长里短，偶尔跟周佩周君武这两个弟子吹牛，说说科学前景……如此过了三月，进入夏天，这大概是每年里天气最为怡人的一段时间，气温适宜，不冷不热，江宁也是一片祥和，每次走在街头之上，便不由得生出所有人都找到了幸福的满足感。</p>

  <p>本以为四月里会动身，不过苏檀儿方才掌了大房，一时间想要放下大半到父亲那边也不容易，行程倒是耽搁了一段。宁毅能够多留一段时间，云竹自然也是高兴的，她如今与秦老一家人关系很好，两人偶尔会在秦府遇见。</p>

  <p>宁毅回头想想，过来这边刚刚是两年的时间。曾经的生活给他打上的某些烙印还未褪去，不过这段时日，倒真的是最为悠闲的两年了，只是前两年的这个时候秦老在秦淮河边摆棋摊，他便常常去看，河边那小茶摊如今还在，棋摊倒是摆不成了，秦老如今也在被某些人关注着，倒不禁让人心中生出山雨欲来，某些事情正要发生之感。</p>

  <p>关于秦老的事情，去年年底大家怕是关注得最深的，原本已经沉寂数年，由于金、辽两国之间的那些谣言，拜访者忽然便多起来。然而年关前后，金辽两国和谈的消息传来，看不清状况，关注的人便又渐渐开始少起来。大家不至于将这位老人的影响抛诸脑后，而是都选择静静观望，等待变化了。</p>

  <p>金辽两国，短期内或许又打不起来了。不少人都在这样想着。</p>

  <p>对于这些事情，老人并不开口谈论，宁毅过来几次，也只是聊天下棋，不谈局势，有时候被老人拿着他与云竹之间的关系开开玩笑，如此直到四月底的一天，天气凉爽，两人在秦家院子里下了一盘棋，云竹也来了，她从竹记提了些酒菜过来，在后院与芸娘聊天。</p>

  <p>“说起来，再过不久，立恒你也要去杭州了吧？”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>“五月动身有些热了。”</p>

  <p>“坐船过去，先到扬州，然后再下苏杭。”</p>

  <p>“不致晕船，倒是不错。”老人笑了笑，随后落下一子，“说起来，待立恒你回到江宁，我怕是也不住这边了，这宅子……估计是要闲置。”</p>

  <p>宁毅愣了愣，随后笑起来：“终究并非久留之处，秦老在京师的府邸，该比这边更好吧？”</p>

  <p>“哈哈……”大概是被一句话说到了心事上，老人大笑起来，随后，倒也有几分怅然，“人非草木，孰能无情，八年的时间，原本也做好了在此终老的准备了。”</p>

  <p>“还早呢。”宁毅笑着，拈起一颗棋子在手上，过得片刻，方才抬头道：“打仗了？”</p>

  <p>老人家点了点头。</p>

  <p>“打仗了。”</p>

  <p>四月的下午，天云和煦，夏日的凉风拂过城市内外的树林，那叶子便簌簌而动了，声音犹如飞快翻动的书卷，然而看不到翻书人。平和的对话中，北方的天际，已经隐隐传来了血腥的气息……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>