<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五二一章 吃面、玩笑</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五二一章 吃面、玩笑</h3>

  <p></p>

  <p>夜色里，远远传来的仍是兵戈之声。周侗、福禄在田东汉、严涣等人的带领下渐至县城东北，便见到了临时搭建起来的营地。周围大车、囚车围了一圈，营地之中负责守卫的半是官兵，半是竹记的护卫、私勇。</p>

  <p>远远看去，也已经抓了不少的绿林人在囚车之中，这些人或多或少都受了伤，有的还被拳打脚踢，景状看来颇为凄凉。这些人落至如此田地，有不少便是因为严涣的出卖，他见了周侗之后，心绪便已大变，此事见这景象，更是心潮翻涌沸腾，气血上涌，脸上一阵红一阵白，有羞愧，也有愤怒。</p>

  <p>事实上严涣与周侗之间真正的艺业传授倒是没有多少，只是这么些年来，严涣以周侗弟子自居，即便闯下声明后，这也是他最为自豪之事。他之前全家被俘，长子被杀，自觉毫无办法，只好妥协。待见到周侗后，竟就能将一切置之度外，也只能说是周侗平日行侠仗义、刚直不阿的的印象令他敬仰至此。</p>

  <p>一如北面粮荒时的许多山匪般，他们平日里或者杀人放火无所不为，待到周侗打上来，竟觉得被劫也是心甘情愿，毫无怨怼。除了他们打不过周侗之外，也确实有发自内心的崇敬在。</p>

  <p>周侗出现的事情早有人过来报告，进入营地，便有一名持枪的年轻高手过来迎接，目光之中，颇为好奇。周侗见他行走间的架势，也不免多打量了几眼。</p>

  <p>这便是一直跟在宁毅身边的祝彪了，他的武艺高强，年轻一辈中，仅是稍逊陈凡、西瓜、岳飞等人，前一次在山东，周侗与宁毅、红提会面后边飘然远逝，祝彪等人赶过去时未曾见到，一直让他觉得颇为遗憾。</p>

  <p>宁毅正在营地中的一个小木棚里就着火光写东西。周围绿林人的惨叫也好、斥骂也罢，又或是哭泣扰攘，都没有影响他太多。待到周侗等人走近时，他才将手中的毛笔搁下，起身朝这边过来。</p>

  <p>“周前辈、福禄兄，真巧，又见面了。”面前穿一身青衣的年轻书生微笑着拱了拱手，“山东一别数月，想不到能在此地再与两位见面，今天真是双喜临门哪。”</p>

  <p>周围骂声传来，是旁边被关在囚车中的一些绿林人，也有些人认出了周侗，正在喊着些什么，该是希望周侗能替他们出头的话语。严涣紧握双拳，血红的双眼盯着宁毅，看起来就要往宁毅那边扑过去。周侗目光盯着宁毅好一阵，扫视了周围，便也拱了拱手。</p>

  <p>“老夫此次，本是专为今夜之事过来的，倒也算不得巧。”</p>

  <p>“周前辈真直接。”宁毅笑起来。</p>

  <p>周侗此时还在看着周围的状况，那些囚车之中，几名甚至是江湖上颇有名气的一方宿老，此时也被打得鼻青脸肿，断手断脚，凄楚难言，这些人与周侗并无深交，却多半认识，有人还在囚车中硬气地大喊：“周侗，你不必为我等求情，只需杀了这魔头……”</p>

  <p>周侗目光复杂，微微叹了口气。旁边严涣沉声道：“宁毅，有我恩师在此，你还不悔悟。”</p>

  <p>“我与周前辈说话，哪轮得到你插嘴。”</p>

  <p>夜风呼啸，火光摇动，混合在血腥气中的，还有不远处营地之中几个宵夜大锅正在煮面时的香气。气氛一时间变得僵硬起来，不少人都心头惴惴地望着这对峙的局面，一方是占了朝廷大势的“心魔”，另一方是绿林间几乎公认的天下第一人，谁也不知道下一刻双方就会猝然发难，但无论如何，至少在这一刻，几乎所有人都将双方视为了同一高度上的存在，能够这样与周侗对峙，心魔已经是当之无愧的大魔头了。</p>

  <p>片刻之后，周侗开口说了话。</p>

  <p>“过去的半年时间，宁公子为南北赈灾尽心筹划，引粮食入受灾之地，活人无数、万家生佛……此事，周某代南北的百姓谢过了。”</p>

  <p>老人说到这里，重重地拱了拱手。他这话前半段像是对周围的众人在说，令得严涣等人都为之错愕。他们与周侗相处不久，眼见着老人目光淡然，也不知他是在说反话还是在拍马屁——在他们心中，自然是存着这类想法与侥幸的。</p>

  <p>待到周侗说完，宁毅便也拱手道：“周前辈在北面的行事，晚辈也听说了，颇为令人敬佩。”</p>

  <p>“老夫之力，终究有限……”不愿意多谈此事，周侗只是简单地说了这句，他目光扫过旁边的那些人，话语却低了下来，令得接下来的声音只响在周围丈余，并不传开。</p>

  <p>“立恒为赈灾奔忙，到头来却被无知无识之人误解，此事任谁都难免心寒。只是今夜所来之人也并不全是肮脏鼠辈，他们有的确实是为道义公心，只是为人蒙蔽，分不清真假。这些绿林人，许多表面看来光鲜豪气，实际上过得是很不好的，他们心中所求、唯一所有的，也就是个面子。立恒看来并不打算今夜杀光他们，若是日后还要相见，便不该如此折辱他们。”</p>

  <p>他说完这些，又道：“老夫一路赶来，原为阻止这次大会，却是想不到，遇上这等情况。有了今夜之事，他们必然对立恒怀恨在心……但此事倒也并非不能化解，老夫在这些人中，还算有几分面子，立恒若愿意放过他们之中一些无辜者，老夫也愿意为立恒游说调停，将事情真相与众人说得清楚，往后也少些这类事情，立恒觉得如何？”</p>

  <p>宁毅静静听着，此时笑起来：“听起来，今晚杀光他们倒也是个好办法。”</p>

  <p>“立恒要这样做吗？”</p>

  <p>夜色与火光之中，周侗的话语算不得亲切。事实上双方两次来往，大多也就是这等态度。此时听周侗说出那句半质问半警告的话，宁毅笑了笑，朝旁边摊了摊手。</p>

  <p>“周前辈、福禄兄，两位远道而来，大概也饿了，这边准备了面条，先吃一碗再说……哎你们……”他朝周围的人笑道，“好了，又不是打仗，别这么紧张，做你们的事去，我要一碗炸酱面。”</p>

  <p>周侗性格耿直，显然并不喜欢宁毅这种岔开话题的行径，但眼下倒也只好跟着过去，严涣也随着他们走向营地一侧。那边的几锅面条全是为营地中人的宵夜准备，待到有人端了面过来，他心中的疑惑已经根本压抑不住，咬牙道：“师父，您方才说的……是真的？”</p>

  <p>周侗目光严肃，扫了他一眼：“去年开始的那场粮荒，多由各地大户屯粮所致，若没有宁公子配合右相府组织粮商，南北各地眼下已经是满地饿殍、民不聊生！若非他挡了那些大户财路，那些人又岂会乱放谣言，煽动你们去做事。”</p>

  <p>“可是……”严涣犹豫了一下，“他若真是好人，为何不直接赈灾放粮，偏要将粮价卖得那样高……”</p>

  <p>“若没有好处，谁会将粮食运进灾区！有几个人愿意免费放粮！”周侗望他一眼，声色俱厉，“你如此义愤填膺，你可曾运粮去灾区救人！？你可曾去灾区放粮！？”</p>

  <p>老人指了指囚车那边：“那些人呢！？”</p>

  <p>“我等……不愿……趁人之危……”严涣低着头，整张脸都已经涨成红色，额头上血管膨胀，他此时也已经知道周侗说的并非虚与委蛇之言，待到抬起头来望向宁毅，却见宁毅正从旁边接过一碗面递给周侗，随后又递给福禄。儿子的死，全家被抓的那一幕又在眼前浮起来了，却想不到眼前竟是个好人。他此时也已经有些懊悔，可有些悲愤也已经涌上来。</p>

  <p>“那……那我的家人在哪里……”他艰难地朝宁毅那边说话，“你放了他们！我……我认栽……”</p>

  <p>宁毅拿着一碗面望着他，然后递过来：“你也要？”</p>

  <p>“我的家人呢？”</p>

  <p>“吃碗面我告诉你。”</p>

  <p>严涣却不接那面：“你放了他们……我、我绝不追究此事……我认栽了你还要怎样——”</p>

  <p>他说到这里话音渐高，就在声音最高的那一瞬间，宁毅眼中闪过一丝凶戾的神色，一碗面朝着严涣劈头盖脸地砸了过去，福禄站得近些，猛一伸手抓住了碗底。但他此时手中也有面条，只能腾出单手来接，碗里的汤汤水水哗的扑在了严涣的脸上、身上，严涣被烫得后跃了一步，握紧双拳便要冲过去，周围几把弩弓呼的架了起来，祝彪也靠近过来，握紧了手中的长枪。</p>

  <p>宁毅盯着他，冷漠地偏了偏头：“严师傅，你有什么毛病……你昨晚不是这个样子的啊……”</p>

  <p>“你……”</p>

  <p>“周前辈你看到了。”宁毅摊了摊手，“做人留一线，日后好相见，周师傅你也可以替我去分说、去澄清，我可以像个好人一样，被他们尊敬。但那又怎么样呢？你的弟子，当他觉得我是恶人的时候，我杀他儿子抓他全家他连个屁都不敢放，现在他觉得我是好人了，以为我在吓唬他，忽然间，他就有勇气跟我大小声。”</p>

  <p>宁毅笑了笑，接过一碗面：“因为他觉得，好人是肯定不会杀他全家的。哪怕我当着他的面杀了他儿子，他还是会觉得，我不会做得更过分了。周前辈你现在替我澄清，没错，是可以少几个想杀我的人，但他们还会觉得，我需要他们的谅解，会不会他们有一天上京杀我失败了，还会期待我对他们晓以大义？”</p>

  <p>“好人是活不下去的，周前辈。”宁毅吃着面，“好人有牵挂，有在乎，有底线，真正的恶人，会瞧不起他们，就像你弟子的想法，当他发现我是好人的那一刻，他忽然就……不怎么尊重我。可惜，他搞错了。”</p>

  <p>他摇了摇头：“今天来的这些人，就刚才叫得最硬气的那个老头，周前辈，他收了一千五百两银子来促成这件事，你当他真的在乎我有没有害死谁？恶人结党成群，好人永远是乌合之众，他们为了一时脑热，可以被煽动，可以为人去死，但就是做不了事情，你的弟子甚至因为我是好人而不再怕我，别人就觉得我更好对付了。你看，我为什么要为他们留一线？我压根不在乎他们的寻仇，想要我家破人亡的，不管好人恶人，我都要他们家破人亡。”</p>

  <p>周侗目光严肃，没有说话，严涣的脸上已经是红一阵白一阵，他的语气软下来：“这……这件事……是我错了……”</p>

  <p>宁毅上下打量着他，然后伸手指了指那些挂在他身上和掉在地上的面条：“你的面要凉了，吃面。吃完了，我告诉你你家人在哪。”</p>

  <p>严涣的脸色瞬间就再度涨红起来，对方这根本就是不留任何情面，要继续侮辱他。旁边周侗与福禄的脸色也有些不豫，心中终究觉得，折辱一个人到这种程度没有必要，江湖中人，无非伸头缩头的一刀罢了。但片刻之后，他们终究没有开口，严涣目光瞪着宁毅，伸手抓起衣服上的面条往嘴里送，随后又蹲下去抓起地上的面条塞进嘴里。</p>

  <p>无论有没有之前的事情，有了这一幕，两人几乎就已经是死仇。</p>

  <p>只是宁毅对此似乎毫不在乎，他自己吃着面条，也在饶有兴致地望着这一幕。不久之后，他吃碗面，将碗筷递给身后的人，笑望着严涣，开口说道：“你的家人，全都死啦。”</p>

  <p>严涣正蹲在地上，将面条和着泥沙放进嘴里，一面瞪着宁毅一面大口咀嚼，仿佛是想要让宁毅看见他的决心一般，然而听得这句话，他整个人就僵在了那儿。</p>

  <p>“前几天就死光了。”宁毅偏了偏头，笑着重复道，“就在杀了你儿子，逼着你合作的那天晚上，我就把你全家都杀光了，知道我为什么不给你留一线，因为我本来就没打算给你活路。这不是明摆着的事情吗？你教了个傻儿子，我当着你的面杀了他，你肯定咽不下这口气，我当然要杀光你一家……合作就放了你们，嘿……你现在还觉得我是好人？”</p>

  <p>“嗬……”宁毅面带笑容，目光冰冷，而眼前的严涣，更是在转眼间化作了野兽，他的口中发出无意义的声音，随后“啊——”的一声，朝着宁毅这边猛扑过来。旁边的福禄陡然出手抓住他的肩膀，喝道：“你等等！冷静一下！”</p>

  <p>但在此时此刻，严涣哪里能有丝毫冷静的可能，他奋力挣扎着，几乎要与福禄撕打起来，宁毅站在几步外笑望着这一切，口中说着风凉话：“哇哦……他没办法冷静了，放弃治疗吧……你看看，眼睛都红了……你不等一等吗，嘴里还有面条……不会被面条呛死吧……”</p>

  <p>周侗看着这一切，过了一阵，似乎是察觉到什么，便也开始低头吃面。又过了一会儿，有些人影从营地外的远处过来，走在最前方的一个孩子叫了一声：“爹爹。”严涣才陡然又僵在那里，人群之中，有人哭着喊“相公”。</p>

  <p>“Just-Kidding！”宁毅走向严涣，“开玩笑的。”话音落下，他猛地一脚揣在了严涣的肚子上，将他整个人轰的踢飞了出去。严涣在地上滚了几圈才停下来，火光中，书生的身影冷漠地走过来了。</p>

  <p>宁毅俯下了身子，抓起他后脑的头发，冰冷的目光与他对望在一起：“我觉得你一定懂了，是吧？”</p>

  <p>严涣目光闪烁，不敢再与他对望。宁毅摇了摇头：“下次一定是真的。”这句话说完，抓住他头发的手猛地一挥，让严涣的身体在地上滚出了一米有余，脑袋也在地上再磕了一下，擦出血来。</p>

  <p>转过头时，只有宁毅径直走向周侗等人的背影，夜风吹来，衣袂猎猎作响。这个年届四十的武林大豪一时之间却再也难有寻仇的胆量了，只是艰难地爬起，看着家人朝他走近过来……</p>

  <p>********************</p>

  <p>与周侗的接触，随后并没有花太多的时间。在自我领域达到顶点的两人，由于行事风格的不同，反倒没有过多的共同语言。有些行事与作风，纵然能够理解，却不代表能够接受。也是因此，当着人将周侗主仆在附近安顿好之后，宁毅却也不免遗憾地拍了拍头：“啊，还是很难让这个老人家喜欢我啊……”</p>

  <p>周侗过来的目的，确实是为了善意，这一点聊得几句宁毅就能够明白，但即便如此，两人之间还是没有太多妥协和动摇的。周侗仍旧不会认同自己这种把事情做绝的风格，但他选择不再劝说，已经是很大的退让了。</p>

  <p>当然，辞别宁毅，眼不见为净之后，这天晚上，夜宿在附近院落的周侗招来田东汉，问候了他最近的情况，随后也在按照他自己的方式，继续做着事情。</p>

  <p>“……怎么处理这件事，你的东家有你东家自己的做法。事情做绝一点，当然可以威慑一部分宵小，但能够说服一批人的话，终究是有用的。离开此地之后，我将去拜会一些有名望的绿林人，让他们尽量为赈灾之事澄清。这事倒不必与你东家说了，我是想帮一帮他，也想救下一些鲁莽之人的性命，以你东家的能力和性格，找上他的人，多半也得不了好去，这事能少一点，也就好一点……”</p>

  <p>“至于你东家说的那些幕后之人，我会尽量去查一查，若是真的，我自然也会找上他们，饶不得这些人。你东家多半觉得我迂腐陈旧，我也觉得他倨傲孟浪，不过他是真正做实事的人，而我虽然老了，却也不会是整天做和事老的庸人……”</p>

  <p>“另外我看你们所行阵法，有我早年所想的一些痕迹，这些年来，我想要用之军中的小阵还没有多少进展，但若是用来守家护院，与三五高手一争长短，却是有些想法可用的，我今夜会将之写下来，他是能为百姓做实事之人，这些东西，算是老夫略尽的绵薄之力吧……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>