<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一二七章 新时代</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一二七章 新时代</h3>

  <p></p>

  <p>灯影昏黄摇曳，时间如同凝滞一般的沉淀在绿漪楼上的这片空间里，目光与舆论复杂交织，似乎在将空气挤压向某个方向或是几近固定的结果，而随着这样的挤压感，贺方的声音终于再度响起来：“最后压轴的，让我们苏氏布行的掌柜来为大家说说过去的一年里布行的生意，另外还有……”</p>

  <p>微有些琐碎的话语说完之后，几乎所有人都在朝苏家这边注视着。苏仲堪苏云方安静不语，微微皱眉。一旁廖掌柜低头沉默了一会儿，随后露出一个笑容站了起来，朝周围众人抱了抱拳，准备上前。后方，名叫小婵的丫鬟有些犹豫地去拿姑爷压在右手下的锦盒，然后用了力。</p>

  <p>但那没有抽动。</p>

  <p>宁毅坐在那儿只是微微偏着头，像是在想着什么事情，目光看来淡然、安静，当然，这时候显得有些冷寂，余光偶尔朝乌家那边看看。右手一动不动地放在那锦盒之上。</p>

  <p>想要上前的廖掌柜这时候也已经察觉出了宁毅的态度，他为难了片刻，也回过头来，试图伸手去拿锦盒：“还有机会……”他轻声说着，宁毅笑了笑，随后冷然道：“放手。”</p>

  <p>“姑爷，还有机会……”</p>

  <p>这边安静了一会儿，人们或许听不到宁毅与廖掌柜的说话，但谁也没有说话，只是或叹息或冷笑地望着。过得片刻，宁毅的声音在厅堂中淡淡地响了起来。</p>

  <p>“我们……退出。”</p>

  <p>似乎是众人等待中的反应终于出现，窃窃私语声响起来，细细碎碎的指指点点，只是此时刚刚开始，仅仅能够感受到那种气氛。廖掌柜皱了皱眉头，看看周围，又压抑了声音道：“还有机会的，姑爷你别乱来……”</p>

  <p>他已经为了这事在巨大的压力下忙碌了月余，做了所有该做的努力，这几日以为人事已尽，也没有太多会失败的理由，才稍稍乐观了一点点，方才乌家拿出那明黄织锦的时候，难以知道他心中的惊愕会到什么程度。</p>

  <p>今晚情况复杂，但作为当局者，已经大概能够整理出一个黑暗的轮廓，乌家拿出布料的时机，董大人的安排与态度，一切的一切反压过来，如噩梦惊心。事实上，今晚真正控制苏家大房局势的廖掌柜这时候压力或许才是最大的。但即便是在这样的情况下，他方才仍旧按捺住了所有的情绪，将宁毅拉回来，这时候还打算做最后的努力，至少把该做的事情做到。这时候再冲动执拗书生气也已经改变不了任何事情了，形势比人强的时候，蛮干其实什么也不抵的，只是徒然让旁人觉得苏家没有风度。</p>

  <p>不过到得这时候，宁毅还是摇了摇头，开口复述一遍：“我们退出。”</p>

  <p>廖掌柜按捺住火气，正要再说话，前头贺方已经皱着眉头站了起来：“宁贤侄，今日只是让你苏家参与这聚会，说说你苏家成绩，与在座诸公交流一番。我江宁织造局堂堂正正，可从未让人参与何等不光彩的圈子，你此时在这里口口声声说退出，敢问你到底是要退出什么？年轻人，说话可得三思而行。”</p>

  <p>他这话说完，旁人在窃窃私语中点着头，有人轻笑出来，说着宁毅此时失态的事情。廖掌柜有些着急，宁毅已经缓缓站了起来，目光望定了乌家的那边，乌承厚、乌启隆父子也微笑着朝这边望过来。场地中的众人左右瞧瞧，陡然听得宁毅喝道：“你们不能这样做的……无耻！”这话不是歇斯底里地喊出来，但却是含着愤怒。</p>

  <p>“宁立恒，不得放肆！”</p>

  <p>贺方站了起来。旁边一直微笑着观看事态的董德成拍了拍他的手：“无妨、无妨，宁贤侄年轻气盛，不管是谁，不管对今日宴会或是我织造局有意见，但说便是，本官从不阻人说话。”</p>

  <p>同一时刻，由于宁毅是对着乌承厚说的这话，一些亲近乌家的商户此时也已经占了起来，准备配合乌家继续把苏家欺负下去，乌承厚却伸了伸手：“宁贤侄莫非是在说我乌家？”</p>

  <p>而在这头，董德成的话音才落，苏仲堪、苏云方、廖掌柜都已微微变了脸色，害怕宁毅真愣头青把织造局也给扯了进去，正要说话，但见宁毅目光扫董德成一眼，随后点点头，深吸了一口气，笑了起来。他从头到尾除了乌家拿出那织锦时的些许失态与方才的这声怒骂，其余时间就算旁人能看出他的不妥，他也一直保持在安静的有些风度的状态，这时候像是终于按捺住了怒意，望向了乌家的那边。</p>

  <p>“呵，也好……世伯不是说要小侄帮忙想首诗词吗？适逢今日之事，小侄忽然想到一首诗最为适合，我写出来……世伯可想看么？”</p>

  <p>“哈哈，如此甚好。”乌承厚笑着，当即回答道，他朝周围望了一眼，“我乌家世代商贾，平日里实在有些粗鄙，不沾文气。宁贤侄乃是江宁第一才子，人所共知，你愿为今日写诗，那还能有何问题？诸位，我等今日在这绿漪楼头聚会，能得江宁第一才子赋诗，实在是件盛事。来来来，快给贤侄呈上纸笔……”</p>

  <p>一些人笑着站起来，也有些人心中怀着些叹息，这个时候不管再写些什么，只是徒惹人笑而已了，虽然宁毅是大才子，但这样的情况下又能有何用处。此时把诗词写得再好，异日旁人说起，也只会说宁毅经营商道丢了面子，而就算诗词将乌家骂得再厉害，旁人也只会觉得商贾之家本身如此，只是反过来给乌家造了势，丢了自己的面子而已。</p>

  <p>不过事到如今，话已出口再收回去也没办法了，宁毅站在那儿望着乌家人，两名小厮呈上了纸笔放在他的身边，他也未曾理会。这样过了好一阵子，才终于回身，拿起了毛笔，顿在空中。</p>

  <p>一群商户围了上来。内里稍稍安静，外面也还有窃窃私语声，酒楼下方的香气传上来，人群中，乌承厚、乌启隆、乌启豪笑着望着桌上的纸。终于，笔锋落下。</p>

  <p>有人俯身，认真看着，随后微微有些疑惑地念出了第一句。</p>

  <p>“酌酒与裴迪……”</p>

  <p>话语声传出去，有人朝周围望了望。</p>

  <p>“今日有人叫裴迪么？”</p>

  <p>“莫老四，你实在寒碜……”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“这是古诗……”</p>

  <p>人声纷乱，一些人也已经疑惑起来，在场之人虽然皆是商贾，但许多人还是有些学问的。《酌酒与裴迪》明明是唐代王维的诗作，这时候宁毅竟然只是要抄上一遍？不过以宁毅往日那奇怪的作风，也难说不会是故意弄个这名字却写上一首新的。不过接下来的一句，已然将这猜测推翻。</p>

  <p>“酌酒与君君自宽……”</p>

  <p>宁毅此时写字颇快，自己算不上好也算不上差，微微有些潦草，或许是证明着他心中的愤然，诗作写完，宣纸上只是称不上佳作的草书：</p>

  <p>酌酒与君君自宽，人情翻覆似波澜。白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠。草色全经细雨湿，花枝欲动春风寒。世事浮云何足问，不如高卧且加餐。</p>

  <p>未动一次，未改一字，宁毅写完，执笔低头看着：“王摩诘珠玉在前，在下就不乱写了，此诗便送给乌家世伯，如何？”</p>

  <p>乌承厚望着那诗，随后望望宁毅，面上笑容却是丝毫未变，随后淡然笑道：“此诗甚好，说得虽让一般人觉得不好听，却正合商道。贤侄今日愤怒因由我无心追究，但这诗作，我收下了，此后必定好好保管。”</p>

  <p>宁毅也笑着，吐出一口气，放下毛笔。随后转过了身，低声道：“我们走。”抓起桌边锦盒，顺手便朝窗外扔了出去，他看起来用力不大，但锦盒径直飞出窗户，盒盖在空中哗的打开，一抹明黄从众人的眼角划过去，落往楼下。</p>

  <p>小婵“啊”的低呼一声，快步跑下楼去，宁毅这时还未走到楼道口，乌启隆笑着走了过去，拍拍他的肩膀，低声道：“宁兄才华横溢，却何必涉及不熟之商道，在家中写写词作教教诗文，岂不更好，呵呵。”</p>

  <p>宁毅笑着看他一眼，并未回答，随后继续下楼。</p>

  <p>议论声在背后开始变得大了……</p>

  <p>出现了这样的一个插曲打乱聚会的步骤，几位大人虽然未有阻止，但接下来固定的程序还是得继续，苏家人可以不管皇商，但该说的话还是得说说的，众人回到坐席上，议论未减，这期间，也有两个丫鬟、小厮打扮的孩子愤然蹬了蹬脚跑下楼去，但这样的事情无人理会了。乌承厚则让人将宁毅写的那首《酌酒与裴迪》好好收了起来，与周围一些人礼貌性的交谈着。</p>

  <p>乌家行事一向不急不缓，不过这次事情，却也颇有于无声处听惊雷的利落。从宁毅扔下楼的那匹黄布，多数人就大概猜到了发生什么事，但在这样的情况下，连苏家都因为没办法证明写什么而无法说话，旁人也只会认为乌家真是厉害而已，这次的事情，也真是太过厉害了，苏家那样子铺垫了几年，这时又辛辛苦苦地铺陈了一个月，被乌家转手就翻盘。</p>

  <p>从今天开始，苏家便要渐渐退出江宁织造三大家鼎立的格局，真正得到壮大的是乌家，薛家也已经无法跟乌家再争，只能一直屈居第二的位置，众人议论着这转折点的激动，也开始重新考虑苏家的定位以及与苏家的一些关系。至于宁毅，那算是一个可怜的人，他只是被塞到了中间，原本就无能为力而已。</p>

  <p>有人从楼上望下去时，书生的青袍身影站在楼下，正回头望着这边，大概是要记住这栋楼，放几句可怜的狠话。这一切，也不过败者萧条的残像而已，只有丫鬟小婵跟在他的身边。楼上的人看了几眼，也就与旁人说笑着回过了头……</p>

  <p>接下来，要适应一个新的格局，对于布行中人来说，更像是要适应一个新的时代，至于败者，那只会存在于饭后的谈资中，正经时间多看一眼都是浪费。</p>

  <p>于是，楼上的气氛继续热烈起来。</p>

  <p>**********************</p>

  <p>“今天这里的蟹好像不错，没吃到……可惜了。”</p>

  <p>楼下，宁毅站在道路边望着那绿漪楼的招牌，有些惋惜的叹了口气。</p>

  <p>“那……”小婵皱起了眉头，有些为难，“小婵去要些打包回去么？”</p>

  <p>“脑有包……”宁毅笑了起来，随后拍了拍小婵的肩膀，“走了，回去吧，忙了一个多月，无事一身轻了……”</p>

  <p>夜风拂动起来，主仆两人往马车驶过来的方向走去，后方，周佩与周君武跟过来了。</p>

  <p>难得的，凉爽、轻松的夜晚……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>一年难得出门一次，年会三天，加起来只睡了七个小时，啧，又遇上高潮终于开始的部分，灵感都在，不忍断更。呃，为着如此的勤奋，求月票、推荐票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>