<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六〇八章 超越刀锋（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六〇八章 超越刀锋（六）</h3>

  <p></p>

  <p>血腥与肃杀的气息弥漫，寒风在帐外嘶吼着，混杂其间的，还有营地间人群奔跑的脚步声。大帐里，以宗望为首的几名女真将领正在商议战事，下方，率领大军攻城的猛将赛剌身上甚至有血污未褪，就在之前不久，他甚至亲自率领精锐冲上城墙，但战事持续不久，还是被蜂拥而来的武朝增援逼下来了。</p>

  <p>斥候过来通报了汴梁攻防之外的情况后，营帐内沉默了片刻，宗望在前方皱着眉头，好半晌，才挥了挥手。</p>

  <p>“这样说来，武朝之中出能战的了？夏村……他们先前为何败成那样？”</p>

  <p>他的话语之中隐隐蕴着的愤怒令得人不敢接话。过得一阵，还是才从牟驼岗赶来不久的阇母说了一句：“依我看，可能是武朝人集合了所有溃兵中的精锐，欲破釜沉舟，行险一搏。”</p>

  <p>“武朝精锐，只在他们各个将领的身边，三十多万溃兵中，就算能集中起来，又岂能用得了……不过这山谷中的将领，据说乃是城中那位武朝右相之子，要这样说，倒也不无可能。”宗望阴沉着脸色，看着大帐中央的作战地图，“汴梁死守，逼我速战，坚壁清野，断我粮道，春汛决黄河。我早觉得，这是一道的谋算，现在看来，我倒是不曾料错。还有那些火器……”</p>

  <p>先前收到那封书信，他便猜测背后的人与那一直在进行的坚壁清野有着莫大的联系，郭药师将矛头对准西军，不过在暗地里，坚壁清野的诸多线索，应该是连着这夏村的。当然，作为主将，宗望只是心中对此事有个印象，他不至于为此上太多的心。倒是在九月二十五凌晨击破二十余万武朝军队时，武瑞营一方，爆炸了二十多辆大车，令得一些进攻这个方向的将领是颇为在意的。</p>

  <p>女真起于蛮荒之地，然而在短短年月里中兴建国，这第一批的将领，并不因循守旧，尤其对于战场上各种事物的敏锐程度相当之高。包括攻城器械，包括武朝火器，只是相对于大部分的攻城器械，武朝的火器眼下还真正属于华而不实的东西，那晚虽然有爆炸出现，最终并未对己方造成太大的伤亡，也是因此，当时并未继续追究了。而这次出现在夏村的，倒显得有些不同。</p>

  <p>“张令徽、刘舜仁败阵，郭药师必然也知道了，这边是他的事情，着他攻破此处。本帅所关心的，唯有这汴梁城！”宗望说着，拳头敲在了那桌子上，“攻城数日，我军伤亡几已过万，武朝人伤亡高出我军五倍有余，他们战力孱弱至此，我军还数度突破城防，到最后，这城竟还不能破？你们以前遇上过这种事！？”</p>

  <p>宗望的目光严厉，众人都已经低下了头。眼前的这场攻防，对于他们来说，同样显得不能理解，武朝的军队不是没有精锐，但一如宗望所言，大部分战斗意识、技巧都算不得厉害。在这几日内，以女真军队精锐配合攻城机械强攻的过程里，每每都能取得成果——在正面的对杀里，对方就算鼓起意志来，也绝不是女真精兵的对手，更别说许多武朝士兵还没有那样的意志，一旦小范围的溃败，女真士兵杀人如斩瓜切菜的情况，出现过好几次。</p>

  <p>然而这样的情况，竟然无法被扩大。若是在战场上，前军一溃，裹挟着后方部队如雪崩般逃亡的事情，女真部队不是第一次遇上了，但这一次，小范围的溃败，永远只被压在小范围里。</p>

  <p>汴梁城墙上，小范围的溃败和屠杀之后，增援而来的武朝军民又会蜂拥过来，他们蜂拥过来，在女真人的凶猛攻击下，遇上的又只会是溃败，然而第三支部队、第四支部队仍然会涌过来，后方援军如汪洋大海，到最后，竟会给女真的士兵造成心理压力。</p>

  <p>支撑起这些人的，必然不是真正的英勇。他们未曾经历过这种高强度的厮杀，纵然被血性怂恿着冲上来，一旦面对鲜血、尸体，这些人的反应会变慢，视野会收窄，心跳会加快，对于痛楚的忍受，他们也绝对不如女真的士兵。对于真正的女真精锐来说，就算肚子被剖开，腿被砍断，也会嘶吼着给敌人一刀，普通的小伤更是不会影响他们的战力，而这些人，或许中上一刀便躺在地上任由宰割了，就算正面作战，他们五六个也换不了一个女真士兵的性命。这样的防御，原该不堪一击才对。</p>

  <p>但到得如今，女真部队的死亡人数已经超过五千，加上因受伤影响战力的士兵，伤亡已经过万。眼前的汴梁城中，就不知道已经死了多少人，他们城防被砸破数处，鲜血一遍遍的浇，又在火焰中被一处处的炙烤成黑色，大雪之中，城墙上的士兵懦弱而恐惧，但是对于何时才能攻破这座城池，就连眼前的女真将领们，心中也没有底了。</p>

  <p>破是肯定可以破的，然而……难道真要将手上的士兵都砸进去？他们的底线在哪里，到底是怎样的东西，推动他们做出这样绝望的防御。真是想想都让人觉得匪夷所思。而在此时传来的夏村的这场战斗讯息，更是让人觉得心中烦闷。</p>

  <p>“作为一国京城，想要速战，我承认之前是低估了它，然而武朝人以城内居民为守军，一时间的血性或许可用，时间一长，城内必生恐慌。若真到那时，我踏平这城！十日不封刀！”</p>

  <p>汴梁城中居民百万，若真是要在这样的对杀里将城内众人意志耗干，这城墙上要杀掉的人，怕不要到二十万以上。可以想见，逼到这一步，自己麾下的军队，也已经伤亡惨重了。但无论如何，眼前的这座城，已经变成必须攻下来的地方！宗望的拳头抵在桌子上，片刻后，打了一拳，做了决定……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>就在宗望等人为了这座城的顽强而感到奇怪的时候，汴梁城内，有人也为着同样的事情感到惊奇。事实上，无论是当事人，还是非当事人，对于这些天来的发展，都是没有想过的。</p>

  <p>周喆已经好几次的做好逃亡准备了，城防被突破的消息一次次的传来，女真人被赶出去的消息也一次次的传来。他没有再理会城防的事情——世界上的事就是这么奇怪，当他已经做好了汴梁被破的心理准备后，有时候甚至会为“又守住了”感到奇怪和失落——但是在女真人的这种全力进攻下，城墙竟然能守住这么久，也让人隐隐感到了一种振奋。</p>

  <p>原来，这城中子民，是如此的忠诚，若非王化广博，民心岂能如此可用啊。</p>

  <p>这两天里，他看着一些传来的、臣民英勇守城，与女真财狼偕亡的消息，心中也会隐约的感到热血沸腾。</p>

  <p>——并不是不能一战嘛！</p>

  <p>他此时的心理，也算是如今城内许多居民的心理。至少在舆论机构眼前的宣传里，在连日以来的战斗里，大伙儿都看到了，女真人并非真正的战无不胜，城中的英勇之士辈出，一次次的都将女真的军队挡在了城外，而且接下来，似乎也不会有例外。</p>

  <p>不过，这天下午传来的另一条消息，则令得周喆的心情多少有些复杂。</p>

  <p>他顺手将书桌前的笔洗砸在了地上。但随后又觉得，自己不该这样，毕竟传来的，多少算是好事。</p>

  <p>夏村那边，秦绍谦等人已经被常胜军围住，但似乎……小胜了一场。</p>

  <p>周喆心中觉得，胜仗还是该高兴的，只是……秦绍谦这个名字让他很不舒服。</p>

  <p>仗着相府的权力，开始将所有精兵都拉到自己麾下了么，明目张胆，其心可诛！</p>

  <p>首领太监杜成喜听到笔洗砸碎的声音，赶了进来，周喆自书桌后走出来，背负双手，走到书房门外，风雪正在院子里降下。</p>

  <p>“杜成喜啊，兵凶战危，患难方知人心，你说，这人心，可还在我们这边哪？”</p>

  <p>他看着那风雪好一会儿，才缓缓开口，杜成喜连忙过来，小心回答：“陛下，这几日里，将士用命，臣民上城防守，英勇杀敌，正是我武朝数百年教化之功。蛮人虽逞一时凶狠，终究不比我武朝教化、内蕴之深。奴婢听朝中诸位大臣议论，只要能撑过此战，我朝复起，指日可期哪。”</p>

  <p>周喆沉默片刻：“你说这些，我都知道。只是……你说这民心，是在朕这里，还是在那些老东西那啊……”</p>

  <p>杜成喜张口呐呐片刻：“会陛下，陛下乃天子，九五之尊，城中子民如此奋勇，自是因为陛下在此坐镇啊。否则您看其他城池，哪一个能抵得住女真人如此强攻的。朝中诸位大臣，也只是代表着陛下的意思在做事。”</p>

  <p>“你倒会说话。”周喆说了一句，片刻，笑了笑，“不过，说得也是有道理。杜成喜啊，有机会的话，朕想出去走走，去北面，城防上看看。”</p>

  <p>“陛下，外面兵凶战危……”</p>

  <p>“不用说了。”周喆摆了摆手，“朕心里有数，也不是今天，你别在这聒噪。也许过些时日吧……他们在城头奋战，朕放心不下他们啊，若有可能，只是想看看，心中有数而已。”</p>

  <p>他不想跟对方多说，随后挥手：“你下去吧。”</p>

  <p>城池东北面，降下的大雪里，秦嗣源所看到的，是另外的一幅景象。</p>

  <p>那是一排排、一具具在眼前广场上排开的尸体，尸体上盖了布面，从视野前方朝着远处延绵开去。</p>

  <p>三万余具的尸体，被陈列在这里，而这个数字还在不断增加。</p>

  <p>纵然是在这样的雪天，血腥气与逐渐生出的腐朽气息，还是在周围弥漫着。秦嗣源柱着拐杖在旁边走，觉明和尚跟在身侧。</p>

  <p>“知不知道，女真人死伤多少？”</p>

  <p>“十分之一？或者多点？”</p>

  <p>秦嗣源右手握着拐杖，几乎是从齿缝中说出来：“这是守城哪！”</p>

  <p>“毕竟不善战。”和尚的面色平静，“些许血性，也抵不了士气，能上去就很好了。”</p>

  <p>两人在那些尸体前站着，过得片刻，秦嗣源缓缓开口：“女真人的粮草，十去其七，然则剩下的，仍能用上二十日到一个月的时间。”</p>

  <p>“绍谦与立恒他们，也已尽力了，夏村能胜，或有一线生机。”</p>

  <p>“一线生机……坚壁清野两三百里，女真人就算不胜，杀出几百里外，仍是天高海阔……”秦嗣源朝着前方走过去，过得片刻，才道，“和尚啊，这里不能等了啊。”</p>

  <p>觉明跟着走，他一身皂白僧衣，依旧面无表情。两人相交甚深，此时交谈，原也不是上司与下属的商量，许多事情，只是要做了，心中要数而已。</p>

  <p>“……这几日里，外面的死者家属，都想将尸体领回去。他们的儿子、丈夫已经牺牲了，想要有个归属，这样的已经越来越多了……”</p>

  <p>“……领回去，葬哪里？”</p>

  <p>“唉……”</p>

  <p>“……不等了……烧了吧。”</p>

  <p>这一天的风雪倒还显得平静。</p>

  <p>夏村山谷，第一场的胜利之后，从早上到傍晚，谷中热闹的气息未有平静，这也是因为在早晨的挫败后，外面的张、刘军队，便未敢再行强攻了。</p>

  <p>一堆堆的篝火燃起，有肉香味飘出来。众人还在热烈地说着早晨的战斗，有些杀敌英勇的士兵被推举出来，跟同伴说起他们的心得。伤兵营中，人们进进出出，相熟的士兵过来看望他们的同伴，互相激励几句，互相说：“怨军也没什么了不起嘛！”</p>

  <p>“这一场胜得有些轻松啊。我倒是怕他们有骄躁的情绪了。”房间里，宁毅正在将烤肉切成一块块的，分到旁边的盘子里，由红提拿出去，分给外间的秦绍谦等将领。红提今天未有参与战斗，一身干净整洁，在宁毅身边时，看起来也没什么杀气，她对于宁毅当厨子，自己打下手这样的事情有些不开心，原因自然是觉得不符合宁毅的身份，但宁毅并不介意。</p>

  <p>“储着的肉，这一次就用掉一半了。”</p>

  <p>“没事，干过一仗，可以打打牙祭了。留到最后，我怕他们很多人吃不上。”</p>

  <p>宁毅如此解释着，过得片刻，他与红提一块儿端了大盘子出去，此时在房间外的大篝火边，不少今天杀敌英勇的战士都被请了过来，宁毅便端着盘子一个个的分肉：“我烤的！我烤的！都有！每人拿一块！两块也行，多拿点……喂，你身上有伤能不能吃啊——算了算了，快拿快拿！”</p>

  <p>从夏村这片营地组成开始，宁毅一直是以严厉的工作狂和深不可测的谋士身份示人，此时显得亲切，但篝火旁一个个今天手上沾了许多血的战士也不敢太放肆。过了一阵，岳飞从下方上来：“营防还好，已经叮嘱他们打起精神。不过张令徽他们今天应该是不打算再攻了。”</p>

  <p>“早晨强攻不成，晚上再偷袭，也是没什么意义的。”秦绍谦从旁边过来，伸手拿了一块烤肉，“张令徽、刘舜仁亦是久经沙场的名将，再要来攻，必定是做好准备了。”</p>

  <p>“一天的时间够吗？”宁毅将盘子递向岳飞，岳飞拱了拱手，拿了一块肥肉最少的。</p>

  <p>“器械准备不够，但进攻准备必然够了。”</p>

  <p>“那就是明天了。”宁毅点了点头。</p>

  <p>“必然是明天。”秦绍谦吃完了肉，望向远方，叹了口气。</p>

  <p>风雪在山谷之外降下，火光沿着山谷两侧的坡地延伸开去，营地外侧，执勤的士兵还在聚精会神地望着远处。风吹过山岭、雪原时，冷飕飕的感觉，山谷外，依旧有延绵的火光，张令徽、刘舜仁仍旧在紧锣密鼓地做着进攻准备。</p>

  <p>第二天是十二月初二。汴梁城，女真人仍旧持续地在城防上发起进攻，他们稍微的改变了进攻的策略，在大部分的时间里，不再执着于破城，而是执着于杀人，到得这天晚上，守城的将领们便发现了死伤者增加的情况，比以往更为巨大的压力，还在这片城防线上不断的堆垒着。而在汴梁摇摇欲坠的此刻，夏村的战斗，才刚开始不久。</p>

  <p>张令徽、刘舜仁持续地对夏村营防发起了进攻。</p>

  <p>这一次，他们没有再使用饱和式的大规模进攻，而以佯攻和充满弹性的散兵冲锋为主。在夏村营防周围圆形的雪坡上，大片大片的冲锋不断的出现，而后又迅速地退了回去，真正造成杀伤的是大规模抛射的箭矢，包括射进来的火箭——在这样的天气里，火箭不容易点燃周围和内部的木料，宁毅等人基本也已经做了防火的准备，但这样的天气和环境里，一旦被火箭射中，箭伤加上烫伤，一般人都会迅速地失去战力。</p>

  <p>当然，这样的弓箭对射中，双方之间的伤亡率都不高，张令徽、刘舜仁也已经表现出了他们作为将领敏锐的一面，冲锋的士兵虽然前进之后又退回去，但随时都保持着可能的冲锋姿态，这一天里，他们只对营防的几个不关键的点发起了真正的进攻，随即又都全身而退。由于不可能出现大规模的战果，夏村一边也没有再发射榆木炮，双方都在考验着彼此的神经和韧性。</p>

  <p>“没什么，就让他们跑过来跑过去，我们以逸待劳，看谁耗得过谁！”</p>

  <p>顶着盾牌，夏村中的几名高级将领奔行在偶尔射来的箭矢当中，为负责营房的众人打气：“但是，谁也不能掉以轻心，随时准备上去跟他们硬干一场！”</p>

  <p>到得这天晚上，虽然对射中产生的伤亡不高，夏村中的士兵当中，积累的精神压力却普遍不小，他们已经有了一定的主观能动意识，不再得过且过，与之对应的，反倒是对战场的责任感。这样的情况下，大家都保持着紧张感，到了晚上，为了怨军的没有冲锋，普遍都耗了不少的心力。</p>

  <p>当然，这也是他们必须要承受的东西了。</p>

  <p>到得十二月初三，情况依旧如此，只是到了这天下午，快接近傍晚的时候，怨军如潮水般的，发起了一次正面进攻。在几轮与之前无异的箭矢对射后，陡然间，喊杀的呼啸声漫山遍野的涌来！灰色的天幕下，一瞬间，从林地里冲出来的都是人影，他们扛着木梯，举着盾牌，朝着周围的营防疯狂涌来。在营地正面，几辆缀着厚厚盾牌的大车被士兵推着，往前方满是拒马、壕沟的方向碾压而来。</p>

  <p>在那疯狂冲来的军阵后方，写着“常胜军”“郭”的大旗迎风招展，猎猎呼啸。这是第三日的傍晚，郭药师到了！</p>

  <p>喊杀声震彻山间，箭雨漫天飞舞，兵锋延绵，山谷之中，无数人在呼喊之中奔行就位。</p>

  <p>真正的考验，在此时终于展开……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>