<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四五二章 暖冬、小家（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四五二章 暖冬、小家（上）</h3>

  <p></p>

  <p>武景翰十年冬，汴梁。</p>

  <p>雪是到十二月里才开始下的。虽然说起来，大伙儿都是讲瑞雪兆丰年，但是在景翰朝的这第十个年头里，整个下半年显然是个挺好的年景，温暖的时间长了些，也给了许多人更多的活路。</p>

  <p>到得这天寒时节，整个汴梁内外也像是被一股暖流笼罩着，乞丐们在城外聚集时，城内外大户的救济、施粥施饭，一直都不曾停过。而由于燕京已复，此时举国上下对于战争的热情看起来已经更加高涨，富商豪绅们对外呼吁早日平定燕云，对内则多行仁心善举，委实是举国一心、上下一体。</p>

  <p>而对于文人们来说，这个冬天的汴梁城，是令得所有人趋之若鹜的一片地方。自秋季以后，从全国各地赶来的文人学子便聚满了汴梁城。这些人中，有的是为了来年春闱提前过来的考生，有的则是因为复燕云的消息传来，因此进京跑官的。</p>

  <p>武朝的书生已经太多，有功名者多，有官位者少的问题一直存在着，且在不断扩大。但如果燕云十六州得以克复，立刻就可能多出一大批的位子，在这样的现状下，官位是绝对有跑一跑的必要的。</p>

  <p>文人聚集，除了令得京城的各个客栈一时间人满为患，也令得各种文会盛事不绝，青楼的生意一时间火爆异常。虽然在一些苛刻的文人看起来，大量歌功颂德的文字未免有千篇一律、难有创新的遗憾，但如此盛世，总还是值得称道的，而由于难免方腊授首，北面燕京平复，梁山众匪伏诛，这段时间里汴梁流行的诗词风格，倒是比先前的豪迈了些许，书生们墨端笔尖，看来都也有了投笔从戎的班超之志了。</p>

  <p>而在这样的形势下，从某种意义上来说，这一年里与方腊、梁山乃至于汴梁的诗词多少都有些关系的一个名字，从端午的喧嚣过后，便逐渐淡出了汴梁的上流圈子，成为只有某些人知道，并且想起来多少会觉得遗憾和不解的一个存在。这个名字便是宁毅宁立恒。</p>

  <p>自山东回到汴梁之后，他并未正式加入密侦司，也没有像秦嗣源让他考虑的，入国子监、求功名或是在任何公开的正式场合出现。除了在秦府幕僚当中挂个名外，其余的时候，这位刚刚破了梁山的功臣回归家中，进入俨然是“相妻教子”、“颐养天年”的悠闲生活里，只有在那生活背后安排的一些商业计划，在悠闲的步调里逐渐成形起来。</p>

  <p>但当然，对于秦嗣源那等级别的人来说，商业是完全进不到“大事”概念里的。</p>

  <p>在此时因为总理北伐事务，声势也随之水涨船高，几乎权倾朝野的右相府内部、密侦司的内部，这一年真正令人振奋的事情并非是童贯北伐，也不是南方平定。而只有宁毅去往山东，两个月时间搞定了如日中天的梁山隐患这件事，算是真正的强心剂。</p>

  <p>对于宁毅从这些那些事情中表现出来的能力，特别是在大破梁山之事中展露出来的对人心掌控的手腕，虽然诡异近妖，但若想要做事，一般的大小事务必然难不倒他。这人要如何去用，秦嗣源有过想法，但即便与觉明、尧祖年等人商议，也是拿捏不准。然而到了最后，宁毅回到汴梁，却选择了隐身幕后，这委实是出乎众人意料之外的一件事。</p>

  <p>若是一般的年轻人，秦嗣源等人岂容他如此“自误”。但宁毅行事说话，自有一股理所当然的气势，特别是这次回来，虽然对旁人坦白他如今不想进官场，但对于此后的事情，表现出来的却并不是逃避的感觉，而像是有了自己的一番想法。对于相府今后有什么事情，他承诺了必然会出来帮忙，但在此之外，他看起来则像是有着自己的一大批想法想要去做，给人以不能多分心的感觉。</p>

  <p>秦嗣源以往与他交流，便知他心思复杂。杭州、梁山的事情之后，对于他心中的那个儒家体系，为万世开太平的理想到底是个什么样子，大家都很难看得清楚。按照他们之前的想法，宁毅当初心灰意冷，可能便是遇上了难题，此时既然有自己的打算，想必也是因此而来。劝说未果之后，便不再多言，只道在相府之中给他一个幕僚身份，密侦司中也有个位置，平日里固然清闲些，需要帮忙时便得过来，宁毅也就点头答应。</p>

  <p>如此这般，他就此自汴梁的圈子中淡出。</p>

  <p>当然，这三个多月以来，对于当初答应下宁毅的想法，秦嗣源等人或许是有些后悔的。因为这段时间，他总共做的事情也并不多，如果要归纳起来，在汴梁几个月的繁华喧闹中，宁毅弄起了一个杂耍班子，买下了几个铁匠铺、造纸坊、窑窖、酒坊甚至是贩卖大米的铺子……等等等等。</p>

  <p>对于普通人来说，这些零零总总的东西看起来纷繁复杂，但在觉明、尧祖年等人的眼里，无非就是些扔钱就能随手买来的小勾当。宁毅之前有没有经过考察，他们不知道，但整个购买的过程看起来真是非常悠闲，宁毅费的力气不大，仿佛就只是在悠闲度日中，顺手买了些东西，然后将这些东西的资源、人力弄到城郊的一处庄园中，做了一下集中的、方向性上的改造。</p>

  <p>只有在宁毅的兴趣涉及到米铺时，秦嗣源想起一些事情，找宁毅聊过了一次，主要为的是宁毅在杭州城中弄出来的“擂子”和“风车”。当时这些东西并未流传开，但此时秦嗣源却不得不考虑到其中带来的影响，他询问宁毅，宁毅也就点头承认确实是想在这上面做些文章。</p>

  <p>此时武朝富庶，贫富差异重，对于上层来说，**米是一件理所当然的事情。不过老实说，为米粒去壳的工序一直都相当繁琐，从某种程度上来说，也决定了精米的价格。假如宁毅真的做好准备，将擂子这些东西弄出来，由于擂子的技术含量不算高，固然不能十年八年的盈利下去，但以宁毅的能力，短期内大赚一笔却是非常容易的。此后这种碾米工艺扩张开来，精米的价格下降，未必不是一件好事，但在眼下，却有相当的麻烦。</p>

  <p>“……如今我朝虽然富庶，穷人也不缺生计，但毕竟是在打仗时期，后勤极为紧张。若是辽亡之后，金人再有威胁，这紧张也就会一直延续下去。此时若将精米的价格压下去，家境稍微殷实者也以此为食，米粮的短缺恐怕就会变成一个问题。因此希望立恒将此物暂时封存……”</p>

  <p>这倒只是宁毅感兴趣的其中一项，秦嗣源既然开了口，宁毅也就将此事作罢。而在其它的事项上，除了在江宁就曾有过的高度酒，他的布置随意而闲散，没有多少人能看出他的意图来。总之，对于开始熟悉起宁毅这个人的觉明、尧祖年等人来说，这个原本有着众多在别人面前露脸机会的年轻人从那以后，就奇怪地销声匿迹起来，在汴梁这个复杂的大圈子里，做起一些旁人看不懂的小事情来。</p>

  <p>同样的疑惑，在汴梁另一端，矾楼的第一花魁李师师的心中也正有着，特别是当冬日到来，汴梁城中文会兴盛的时候，她偶尔想到那个名字，就愈发感到迷惑。</p>

  <p>五月多宁毅从汴梁离开时，她就在关注山东的各种事情，后来听说了整个事态，她心中很难说出是个什么感觉。然而当八月底宁毅从山东归来，除了见过她一次，算是给朋友报个平安，此后的几个月里，宁毅的名字就再也没有出现在汴梁的诸多盛会场合中。她知道这个同乡在汴梁，也知道他非常厉害，但就像空气一样，他就那样消失掉了，每每想起，就愈发疑惑。在这样多的人如此尽情地展示着他们才能的盛宴中，那个人……到底在干些什么呢……</p>

  <p>****************</p>

  <p>清晨，温暖的房间，随着房间主人打开窗户，将一丝清冷的空气放入房内，空气中响起的，除了无聊得不着调歌声外，还有婴儿凑趣的叫声。</p>

  <p>“小小姑娘……清早起床，坚持锻炼！身体好！我们唱歌，我们跳舞，祝福大家……新年好……”</p>

  <p>“啊啊啊……哇哇哇……”</p>

  <p>床上穿的像颗球一样的小婴孩坐在那儿挥手，咿咿啊啊的叫着，显示着他的好心情。从床上下来的女子还在扣着衣服的扣子：“还没好呢还没好呢，我还没穿好衣服，不要开窗户了相公，冷到曦儿怎么办……”</p>

  <p>“苏檀儿你这么慢怎么出来混饭吃。我家宁曦才没有那么娇生惯养，对不对？”</p>

  <p>房间里，用作取暖的火炉中，不久前才在这片天地上第一次出现的蜂窝煤还在燃烧，上面的水已经很热了。宁毅抱起起床后也不怎么哭闹的孩子时，小婵与娟儿已经端了水盆进来，掺了热水之后，拧了毛巾给宁毅，宁毅在脸上敷一敷后，趁着还热，按在婴儿的脸上给他擦了一阵。</p>

  <p>对于父亲的这种折腾，宁曦哇哇大叫，几乎哭了起来，倒是擦完之后，脸上红彤彤的像个苹果，待到小婵将委屈的孩子抱走，宁毅才摇了摇头：“热一点有好处啊，居然还敢反抗。”随后才过去给自己洗脸。</p>

  <p>苏檀儿便走过来，点点宁曦的脸蛋：“爹爹太坏了，对不对？”</p>

  <p>“说我坏话我已经听到了。”</p>

  <p>“哼！”</p>

  <p>独立出来之后，一家人的感觉，到得这两个月方才成型。事实上，当宁毅才从梁山回来时，家中的感觉，还是没有这般热闹的。苏檀儿习惯了早熟、管理一个家庭，小婵等人也早就熟悉了一个大家族的步调。规矩要森严，主人要有威信。特别是宁毅离开，为苏家复仇，苏檀儿支撑起一个家庭，也愈发需要对家人的约束力，最初的那段时间，她们担心宁毅的安危，又要适应新的地方，日子……是过得有些闷的。</p>

  <p>宁毅回来之后，一切方才改变。</p>

  <p>一个家庭，总得有一根这样的主心骨。他回来之后，檀儿等人才真正算是有了个依靠，在眼下的世道上，这种感觉格外明显。只不过，也因为宁毅的回来，一切又变得似乎往另一个方向去了太多。</p>

  <p>宁毅在规矩上并不太讲究，虽然在这个家里算是“老爷”，但在家里，眼下只有二十几岁的他没什么架子。有时候带着孩子转，开开妻子、小婵等人的玩笑，对于新来的下人也都是和颜悦色。虽然在这家中的、从江宁跟来的一些仆人多少都知道宁毅的厉害，但两三个月的时间下来，整个家庭的气氛几乎变成了与江宁苏家截然不同的一个样子……</p>

  <p>宁毅回来之后，一切方才改变。</p>

  <p>一个家庭，总得有一根这样的主心骨。他回来之后，檀儿等人才真正算是有了个依靠，在眼下的世道上，这种感觉格外明显。只不过，也因为宁毅的回来，一切又变得似乎往另一个方向去了太多。</p>

  <p>宁毅在规矩上并不太讲究，虽然在这个家里算是“老爷”，但在家里，眼下只有二十几岁的他没什么架子。有时候带着孩子转，开开妻子、小婵等人的玩笑，对于新来的下人也都是和颜悦色。虽然在这家中的、从江宁跟来的一些仆人多少都知道宁毅的厉害，但两三个月的时间下来，整个家庭的气氛几乎变成了与江宁苏家截然不同的一个样子……</p>

  <p>************</p>

  <p>让我们从温暖的生活开始一段新的剧情吧^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>