<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一一五章 心情（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一一五章 心情（下）</h3>

  <p></p>

  <p>再度醒来的时候，已经是上午，阴天看起来要下雨，天气稍稍有些闷。相公的身影已经不在窗前了，小婵也已经去休息，换了娟儿与杏儿在这里守着。据娟儿说，早先一点老太公过来了一趟，见她在睡觉便示意不用叫了醒来，只是随口问了问桌上的那些图表是用来干嘛的，知道是宁毅所做，便也没有多问，只让她好生休息。</p>

  <p>区区一个晚上的时间，无法让高烧褪去，她又喝了一碗药，脑袋昏昏沉沉的，口中满是苦味。心中的焦灼还在，纵然立恒昨天说了那样的话，但最终会怎样呢……她其实多少已经知道了，只是心中不甘，费了好大的力气呵。</p>

  <p>那道身影不在这房间里，心中想起这事，觉得空落落的好大一片，但终于还是迷迷糊糊地陷入了睡意当中。这次的睡眠不像凌晨的那次，各种梦魇纷至沓来，搅得她无法安宁。再醒来的时候，时间大概过了中午，宁毅又坐在了窗前的椅子上，正与侍立一旁的娟儿小声说着些话，大概是为着去年的一次账目情况，娟儿小声地解释缘由。</p>

  <p>小婵过来道：“小姐，醒来了？”随后宁毅与娟儿也回过头来。</p>

  <p>身体很疲倦，不太想说话，不太想动，只是婵儿过来为她加高了枕头，立恒的手伸过来覆在她额头上——除了昨晚，在以前他们没有过这样亲密的接触，但感觉却是自然。在用手掌测过额头的温度之后，男子点点头：“好像好些了，待会去叫孙大夫过来一趟吧。”然后口中说些“昨天大概有四十度”之类意义难明的话语。</p>

  <p>小婵出门端来粥碗，“逼”着她喝了几小口的白粥，不久之后孙大夫也过来了，问些情况，小婵偶尔说些话，立恒在桌边继续看账本，记录东西，只偶尔开口。她躺在那儿看着一群人来来往往的样子，也有些时候是她与宁毅单独在这房间里呆着的，桌边那背影动作看来迅速而明确，有条不紊，让人产生一种很奇怪的感觉，很能让人心神安定。</p>

  <p>傍晚时分，天色暗了，窗外下起雨来，清新的空气飘进房间里，有一股泥土的气息。</p>

  <p>她只是偶尔睡去，随后又醒来，这天晚上廖掌柜等人没有进府，雨幕之中也没有连续几日以来那般躁动的灯火，他们在干嘛呢，生意上的情况有没有发生变动呢……偶尔在心中想着，只有宁毅与婵儿娟儿杏儿在房间里陪着她，几张宣纸在房间里被挂起在墙壁上，立恒偶尔看上一眼，算是为这安静的局面添上了一抹意义难明的奇怪色彩。</p>

  <p>她的卧房虽说常常处理一些生意上的事情，相比一般大家闺秀的卧房要显得大气，但许多女孩子喜欢的东西与装饰还是有的，这时候添上这些宣纸，顿时便将那气氛给打破了。房间里大多数情况下还是安静的，婵儿娟儿杏儿小声地与她与立恒说话，进进出出也是轻轻的，混在这雨幕当中，立恒的忙碌与专注有其章法，也只带来了安静的力量。</p>

  <p>到这个夜里，她才又更加明确地想起凌晨的那个念头来：相公是书生，甚至是江宁最厉害的才子。</p>

  <p>早些年，还未出嫁，还是女孩儿的时候，憧憬着这些事，也曾不止一次的幻想过，将来会嫁与某个才华横溢的大才子，自己纵然是商贾之女，家中好歹也是个大商贾，并不是没有这样的机会。</p>

  <p>自从多少懂得人情世故之后，这样的想法便少了些，但憧憬肯定还是有的。曾经发生在江宁的那些口耳相传的才子佳人故事，后来名声鹊起的曹冠、李频等人，发生在一个个诗会宴席上的比斗传闻，她都很有兴趣地去打听，即便后来去到濮园诗会上大多是为了谈生意，但听到其他诗会的事情，看见许多好的诗作，也能让她觉得物有所值，这仿佛是另一个世界上的东西，可并不妨碍她去喜欢去憧憬。</p>

  <p>然后，生活还是生活，她按照预定的计划成了亲，招了赘，对上说是书生，但与才子是搭不上的，只能说是个书呆子。生活是生活，她依然可以憧憬着那些大诗人大才子的事情，然而当自己的这个相公似乎并不如预想的那般呆，当某些东西开始重合起来的时候，她才觉得有些无所适从了。</p>

  <p>自己的相公，被一些人称为江宁第一才子了，自己应该怎么样呢？她在这里其实感受不到大才子大文人应有符号——以往听说书，看戏曲，里面都明明白白，大才子应该之乎者也引经据典，就算稍微离经叛道一点的传奇小说里也该随口展现才华，他到哪里都该是中心和标志，让人无法亲近的那种。她曾经憧憬着嫁给了大才子，应该是“官人辛苦了”“多谢娘子关心”——总之是如同戏台上那般正式而有距离的，可若没了那些距离，事情应该怎样呢？</p>

  <p>平日里简单随意的说话，不张扬不夸耀，幽默风趣，可这样的人，就是被人称为第一才子了。那两首词她时时都会看看，他们之间，不像普通的夫妻，有时候简直像是朋友——她从未听过有这样的好朋友，他们每隔几天去到二楼上说说话，说什么都行。男子与女子之间可能成为这样的朋友么？一些话本传奇里常有女扮男装然后与人为友的，可她未有假扮，可是有这样的夫妻么？似乎也从未听说过。</p>

  <p>她其实是喜欢这样的感觉的，喜欢到……不知如何去变，也不知如何去更进一步。可对于相公是大才子的这个认知，一直以来在她这儿也有些模糊。直到此时它清晰起来。</p>

  <p>从下午到晚上，她听见相公轻声问过几个问题，皆是这几年账目中最为关键之处。相公是个聪明人，他在认认真真的做这些事。这事情苏檀儿很快就清楚了，可是再有天分的人对此也是无能为力的，相公是个大才子，自己才是商贾之女，这些事情，原本该是自己做起来的，一直以来也在努力地做好，努力不让相公感到这些事情的烦心和干扰，可到得此时，终究还是将他牵累进来了。</p>

  <p>结果会如何，在这里反倒是不重要的，相公不可能做得好这个，他为了宽自己的心，说着：“我一定会做好。”可这些事情不是决心就能解决的，无论如何，让他入赘进来之后，终究还是让这些事情牵累到了他……</p>

  <p>她心中想着这些事，睡一阵醒一阵的，到得午夜时分，雨还在下，但夜晚显得安静，油灯的光芒在摇曳着，房间里只有立恒的背影坐在椅子上，他此时正在看着一些与各地掌柜来往的信件，察觉到后方动静时，回过了头，随后放下信笺，起身过来。</p>

  <p>“醒来了？想喝点水吗？”</p>

  <p>“嗯……”苏檀儿微微点了点头。</p>

  <p>宁毅将枕头加高，从旁边倒了一杯温水过来，喂着她喝了几小口：“杏儿跟娟儿睡了，小婵今天也很累，所以刚才骗了她去休息一下，不过待会吃药的时候，你最好是醒来的，呃，你如果要……”宁毅看着她迟疑了一阵，随后起身，“我去叫小婵吧。”</p>

  <p>宁毅的迟疑有其原因，白天的时候他就故意消失过几次，主要是留时间给她下床方便什么的，她风寒虽重，但其实下床的力气还是有些的，并不至于真的瘫在了床上。这些隐私的事情不好开口，若在平时，苏檀儿的脸上不知道要红成什么样子，但此时只是微微窘迫，见宁毅要离开，方才开口道：“相公……不用的……”待宁毅停下来，方才小声说道：“相公真是不避讳……”当然，他若完全避讳或者根本不想这些事，难受的多半也是自己。</p>

  <p>宁毅笑了笑：“好些了？”</p>

  <p>“好些了……”</p>

  <p>“退烧大概还得两三天。”宁毅看了她几眼，可以说的话是很多的，但最后还是摇了摇头：“你心里难受，不吵你，想吃东西或者有其它事情再跟我说。”</p>

  <p>他拿了封信件在不远处的椅子上坐了下来，房间里陷入安静，外面的秋雨早已成为背景，苏檀儿望了那身影许久，终于开口道：“相公……为什么会答应这门亲事呢？”</p>

  <p>以往两人之间也有过类似的说话，但这时候说出来，问题显然不太一样。宁毅放下信笺，望着床上的苏檀儿，好半晌之后，方才笑着摇了摇头：“想过跟你聊这些，不过……也许过几天，等你清醒一点的时候？你现在看起来不好受。”</p>

  <p>“妾身没事呢，想要……想要知道。”苏檀儿说得缓慢，“原来相公也想谈么？”</p>

  <p>“不是为什么答应这门亲事。”宁毅将信纸放到了一边，将椅子搬到了床前，坐下，“先前……其实也已经说过了，我不知道为什么会答应这门亲事的，失忆了。我想说的倒不是失忆以前有些什么事情，而是……之后的事情。”</p>

  <p>“之后的事情？”</p>

  <p>宁毅看着她好一会儿，叹了口气，随后笑出来：“你确定你现在想听这些？”</p>

  <p>苏檀儿也努力笑了笑：“不听的话，妾身睡不着呢……”</p>

  <p>“好吧。”宁毅点了点头，由于苏檀儿这时意识的灵活性恐怕也有限，因此他的语速也不快，时而重复，“其实是简简单单的事情，现在不说，有一天肯定也会说到的……有一个叫宁毅的男人跟一个叫苏檀儿的女人成亲了，入赘的，所以我们俩就是这么认识的……这些已经是事实，不去想他，缘分也好，阴差阳错也罢，反正就是我们两个了……这样的事情，你是其中一部分，你这么看呢？”</p>

  <p>苏檀儿皱眉想了想，不太理解宁毅说这些的涵义：“妾身……妾身，很高兴啊……”</p>

  <p>宁毅拍拍她的手，微微顿了顿：“旁人怎么说都是空的，什么才子啊，入赘啊……总之事情已经是这样了，生活简简单单，作为我来说，对于入赘没什么多的看法，对于你，我不讨厌你……不，不如直接说，我是喜欢你的，经商也好，性格也好，你很好强，但是不错，这样的性格，我是喜欢的，更何况，你也蛮漂亮的……”</p>

  <p>宁毅在床边单手托了下巴，语句淡然平和，仿佛是想到哪里就随意说到了那里。苏檀儿却在陡然间有些措手不及了，即便是在眼前这般虚弱的情况下，脸上都漾起了一阵红晕，结结巴巴的害羞：“相公、相公，是真的……喜欢吗？”</p>

  <p>“嗯，是喜欢的。”</p>

  <p>“可是……可是，这不是大家闺秀的性格……女子无才便是德，女人家……不该这个样子，他们都说……这个……男人不会喜欢这样子……”语无伦次地说了好一会儿，病中的苏檀儿还不忘用眼神强调着一些事情，片刻之后，方才沮丧起来，“我……配不上相公……”</p>

  <p>“这个时候还这么爱抬杠，放别人眼里，我也只是个吃软饭的，你比很多男人都厉害……”</p>

  <p>“相公不是没本事……”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“这个时候，没必要一直自我贬低了，这些不重要，争论到明天也没结果……反正呢，我们之间的事情而已。我对生活没什么不满意的，也喜欢你，喜欢这个院子，婵儿娟儿杏儿什么的，周围有些无聊的人，整天做些无聊的事情，但总的来说，就这样过下去也没关系，挺好的。所以呢，想跟你说说这个。”</p>

  <p>他握了握苏檀儿有些无力的手掌，五指圆润修长，很漂亮，拿在手中把玩着，随后定下来：“如果你也没有太多不满的话，那以后我们也许就要这样过下去了……不管以前是怎么安排的，反正事情已经是这样，不用再去考虑它为什么是这样的，反正不讨厌，这就是了……”</p>

  <p>他拉了拉苏檀儿的手，等待着回答，对于宁毅来说这或许也是一个比较重要的决定。刚刚醒来的时候他还是做了随时可以走的准备的，后来也只是静观其变，不过到得此时，有些事情大概也就可以确定。不用去想那些太过浪漫的因素，总之既然有了夫妻的称呼，既然苏檀儿的性子他也不讨厌，两人相处还算融洽，改不改的，那就无所谓了，接下来，无非是生活。</p>

  <p>苏檀儿望着他，眼睛眨了眨，又眨了眨，红了眼眶，流下眼泪来，紧抿双唇，说不出话来。宁毅等了好久，才低头笑了笑：“不管怎么样，总得给句话吧……”</p>

  <p>“相公……”苏檀儿双唇动了动，“这次的事情过后，檀儿身体好些了，我们……”那声音哽咽而微带沙哑，不过目光中却是坚定的，雨夜之中，她微微顿了顿，吸了吸鼻子。</p>

  <p>“我们圆房吧……”</p>

  <p>***************</p>

  <p>要让她说出这句话真不容易……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>