<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九六五章 四海翻腾 云水怒（九）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九六五章 四海翻腾 云水怒（九）</h3>

  <p></p>

  <p>夏日的阳光照射下来，剑门关城楼间，来往的旅客络绎不绝。除大战前最多的商人外，此时又有不少侠客、书生夹杂其中，年轻的书生带着意气风发的感觉往前走，中老年的儒者带着审慎的目光观察一切，由于城楼修葺未毕，仍有部分地方残留战火的印记，不时便引起人们的驻足观看、议论纷纷。</p>

  <p>华夏军原本持的是随意观看的态度，但到得后来，人群的聚集影响通路，便只好时不时地出来赶人</p>

  <p>“保持秩序！往前头走，这一路到成都，有的是你们能看的地方——”</p>

  <p>宁毅与左修权，便从不远处的山头上看下来。</p>

  <p>“……那宁先生觉得，新君的这个决定，做得如何？”</p>

  <p>左修权提出问题，宁毅笑了笑：“你们左家的想法呢？跟，还是不跟？”</p>

  <p>“如宁先生所说，新君硬朗，观其所作所为，有破釜沉舟哀兵必胜之决心，令人慷慨激昂，心为之折。不过破釜沉舟之事之所以令人津津乐道，是因为真做起来，能成者太少，若由今日形势判断，我左家内部，对此次革新，并不看好……”</p>

  <p>宁毅看着他，左修权顿了顿：“……但是，左家会跟。”</p>

  <p>宁毅笑起来：“不奇怪，左端佑治家真是有一套……”</p>

  <p>“叔父去世之前曾说，宁先生豁达，有些事情可以摊开来说，你不会见怪。新君的能力、心性、资质远胜于之前的几位陛下，可叹的是武朝得其太晚，但既然由其继位，那不论前方是怎样的局面，左家是要陪着去蹚一蹚的。”</p>

  <p>左修权拱了拱手，言语诚恳，宁毅便也点了点头：“革新的逻辑是成立的……新君继位，笼络各方，看起来立刻就能继承正统的权力，但继承之后怎么办？修修补补，它的上限，今天就能看得清清楚楚，苟延残喘几年，面对着临安那帮傻逼，吴启梅刘光世这些蠢蠢欲动的家伙，你们可以打败他们、杀了他们，但不久之后还是死路一条，打不过女真人，打不过我……我坦白说，将来你们恐怕连晋地的那个女人都打不过。不革新，死定了……但革新的问题，你们也清清楚楚。”</p>

  <p>宁毅的目光望过来：“这不是几家几户支持或者不支持的问题，如果放在经商上，这是整个游戏框架，人才培养体系不配套的问题。过去两百年的时间，武朝都是在‘与士大夫共治天下’的框架里运作的，你们的人才培养，在无数的细节上都是与这个理论配合的。今天，武朝危亡在即，如同你们这些掌权人，并不是没有为武朝付出的觉悟，左家会跟着走，还有不少的大儒、有识之士会倾家荡产共赴国难，但是，你们下面的人呢？”</p>

  <p>“在相对长的一个过程里，跟随君武走的人，要自觉地付出更多，而获得更少。左先生你们这样的高层，是使命感趋势，你们不要钱不要回报，但只是左家一系，牵动的读书人上千，顺带影响直接或者间接跟你们吃饭的人数以十万计，到了他们那里，关系到的就是每天的柴米油盐，为了皇帝你可以破家抒财，你还是不会饿肚子，但他们会。”</p>

  <p>“这样的事情持续一久，大家就会越发清晰地看到中间的差别，投奔临安的，有点关系就能成为人上人，你们为什么不行，过去可以偷奸耍滑，今天的法纪为什么如此森严，以至于‘官不聊生’。然后他们会开始找原因，是因为你们动了国本，才导致这样的结果的，大家开始说，这样不行的……这世界上大部分人就是这样的动物，绝大部分时候大家都是在为自己的目的掰理由，而不是认清了理由再去做某些事情，真能就事论事者，从来都是寥寥无几。”</p>

  <p>“你们左家也许会是这场革新当中站在小皇帝身边最坚定的一家，但你们内部三分之二的力量，会变成阻力出现在这场革新当中，这个阻力甚至看不见摸不着，它体现在每一次的偷懒、疲倦、牢骚，每一炷香的阳奉阴违里……这是左家的状况，更多的大家族，就算某个老人家表示了要支持君武，他的家庭，我们每一个人思维当中不愿意折腾的那部分意志，还是会化作泥潭，从各方面拖住这场革新。”</p>

  <p>“这就是每一场革新的问题所在。”</p>

  <p>远处有熙熙攘攘的人声传来，宁毅说到这里，两人之间沉默了一下，左修权道：“如此一来，革新的根本，还是在于人心。那李频的新儒、陛下的江南武备学堂，倒也不算错。”</p>

  <p>“许多问题不在于概念，而在于程度。”宁毅笑，“以前听说过一个笑话，有人问一老农，今日国家有难，若你有两套大宅子，你愿不愿意捐出一套给朝廷啊，老农欣然回答愿意；那你若有一百万两银子呢？愿捐否？老农答，也愿意。而后问，若你有两头牛，愿意捐一头吗？老农摇头，不愿意了，问为什么啊……我真有两头牛。”</p>

  <p>左修权一愣，哈哈大笑起来。</p>

  <p>“今天武朝危殆，你问问天下人，要不要革新，大家都说，要啊。若要你少穿一件衣服，要不要革新，就不知道大家会怎样说了，若要让大家少吃一顿饭呢？还革不革新？有人说要，有人说不行，但真正复杂的在于，许多人会在说着要革新的同时，说你这革新的方法不对，这中间有真有假……小皇帝能让多少人付出自己的利益支持革新，能让人付出多少的利益，这是问题的核心。”</p>

  <p>宁毅看着下方的过关的人群，顿了顿：“其实我说的这些啊，你们也都清楚。”</p>

  <p>“只是不知道若易地而处，宁先生要如何作为。”</p>

  <p>“哈哈……看，你也图穷匕见了。”</p>

  <p>“以宁先生的修为，若不愿意说的，我等想必也问不出什么来，只是昔日您与叔父论道时曾言，最为喜欢的，是人于困境之中不屈不挠、发光发热的姿态。从去年到如今，福州朝廷的动作，或许能入得了宁先生的法眼才是。”</p>

  <p>左修权的话语诚恳，这番言语既非激将，也不隐瞒，倒是显得坦荡豁达。宁毅看他一眼，也并不生气。</p>

  <p>“……左先生，能对抗一个已成循环的、成熟的生态系统的，只能是另一个生态系统。”</p>

  <p>左修权蹙眉：“何谓……循环的、成熟的生态系统？”</p>

  <p>“打个简单的比方，今天的武朝，天子要与士大夫共治天下的想法，已经深入人心了，有一整套与之相匹配的理论体系的支撑，在一个村子里，大人们生下小孩，即便小孩不念书，他们在成长的过程里，也会不断地接受到这些想法的点点滴滴，到他们长大以后，听到‘与士大夫共治天下’的理论，也会觉得理所当然。成熟的、循环的生态系统，在于它可以自行运转、不断繁殖。”</p>

  <p>“今天武朝所用的儒学体系高度自恰，‘与士大夫共治天下’当然只是其中的一部分，但你要改成尊王攘夷，说皇权分散了不好，还是集中好，你们首先要培养出真心相信这一说法的人，然后用他们培养出更多的人，让它如水流一般自然而然地循环起来。”</p>

  <p>“今天的福州，从动作上看起来，小皇帝一开始的思路当然是没错的，以新儒学为尊王攘夷做注，给集权做准备，以江南武备学堂统一军方的控制权，让领军者变成天子门生……一方面，因为十几万的精锐兵权暂时集中在他的手上，无人能与之对抗，另一方面是因为大家才被女真人屠杀了，所有人痛定思痛，暂时认同了需要改革的这个想法，所以开始了第一步。”</p>

  <p>“但接下来，李频的理论高度够不够给一个循环的、自恰的尊王攘夷体系做注呢？江南武备学堂宣传的忠君思维，是生硬的灌输，还是真的具备无与伦比的说服力呢？你们需要的是成熟的理论，成熟的说法，以打倒在事实上更加成熟的‘共治天下’的想法。只有当这些想法在眼下的小范围内形成了牢固的循环，你们才真的走出了第一步。今天朝廷发个命令，所有人都要爱国，没有人会听的。”</p>

  <p>“一个理论的成型，需要很多的提问很多的积累，需要很多思维的冲突，当然你今天既然问我，我这里确实有一些东西，可以提供给福州那边用。”</p>

  <p>左修权眯起了眼睛，见宁毅的目光似笑非笑地望了过来，心中的感觉，逐渐怪异，双方沉默了片刻，他还是在心中叹息，忍不住道：“什么？”</p>

  <p>他看见宁毅摊开手：“譬如第一个想法，我可以推荐给那边的是‘四民’当中的民生与民权，可以有所变形，譬如合归于一项：人权。”</p>

  <p>“宁先生，你这是……”</p>

  <p>左修权忍不住开口，宁毅带着诚恳的表情将手掌按了按：“你听我说。”</p>

  <p>左修权有点不想听……</p>

  <p>……</p>

  <p>“……我以前跟人说，我们的历史从古到今，几乎所有朝堂上的革新，都是党同伐异。有一群特权阶级形成了集团，有一个政治问题成为了病灶，怎么办？我们联合其他大臣，说服皇帝，去打倒需要打倒的问题。但这中间的问题在于，一旦你能打倒之前的利益集团，你所纠集的革新者，必然成为一个新的利益集团。”</p>

  <p>“……任何一个利益体系或者集团都会自动维护自己的利益倾向，这不是个人的意志可以改变的。所以我们才会看到一个王朝几百年的治乱循环，一个利益体系出现，另一个打倒它，然后再来一个打倒上一个，有时候会短暂地缓解问题，但在最关键的问题上，一定是不断积累不断加重的，等到两三百年的时候，一些问题再也没办法革新，王朝开始解体，从治入乱，成为必然……”</p>

  <p>“……要打败一个利益体系，你只能成为更大的利益体系，解决一个问题，你自己就要成为问题……有没有可能改变这个最简单的游戏规则，过去做不到，但今天未必了，我们可以看到，在过去的政治游戏里，百姓从来不被纳入考量，就算有人说着是为百姓，但百姓分辨不出来谁好谁坏啊，他们参与不了斗争，就算参与进来，双方随便说点大道理，对他们进行一下欺骗，他们的选择也就无所谓了……”</p>

  <p>“……但今天，我们尝试把民权纳入考量，如果民众能够更理智一点，他们的选择能够更明确一点，他们占到的份额不大，但一定会有。譬如说，今天我们要对抗的利益集团，他们的力量是十，而你的力量只有九，在过去你至少要有十一的力量你才能打倒对方，而十一份力量的利益集团，以后就要分十一份的利益……”</p>

  <p>“……今天不同了，千千万万的民众能够听你说话，当然因为他们的愚蠢程度，他们一开始只能产生两分的力量，但你对他们许诺，你就能暂时借走这两分力量，打倒对面的利益集团。打倒之后，你是特权阶级，你会分走九分的利益，可你至少得实现一部分的承诺，有两分或者至少一分的利益会重新回归民众，这就是，人民的力量，这是游戏规则改变的可能。”</p>

  <p>宁毅的手指，在空中点了几下，目光严肃。</p>

  <p>“……今天，福州的君武要跟整个武朝的士大夫对抗，要对抗他们的思维对抗他们的理论，就凭左先生你们一些理智派、热血派、一些大儒的激情，你们做不到什么，反抗的力量就像是泥潭，会从方方面面反馈过来。那么唯一的方法，把百姓拉进来。”</p>

  <p>“……但是愚蠢的百姓没有用，如果他们容易被欺骗，你们反面的士大夫同样可以轻易地煽动他们，要让他们加入政治运算，产生可控的倾向，他们就得有一定的分辨能力，分清楚自己的利益在哪里……过去也做不到，今天不一样了，今天我们有格物论，我们有技术的进步，我们可以开始造更多的纸张，我们可以开更多的学习班……”</p>

  <p>“……这些学习班不用太深入，不用把他们培养成跟你们一样的大儒，他们只需要认识一点点的字，他们只需要懂一部分的道理，他们只需要明白什么叫做人权，让他们明白自己的权利，让他们明白人人平等，而君武可以告诉他们，我，武朝的皇帝，将会带着你们实现这一切，那么他就可以争取到大家原本都没有想过的一股力量。”</p>

  <p>“……这整个倾向，其实李频早两年已经下意识的在做了，他办报纸，他在报纸上尽量用白话写作，为什么，他就是想要争取更多的更底层的民众，那些只是识字甚至是喜欢在酒楼茶肆听说书的人。他意识到了这一点，但我要告诉你们的，是彻底的启蒙运动，把士大夫没有争取到的绝大部分人群塞进识字班塞进夜校，告诉他们这世界的本质人人平等，然后再对皇帝的身份和解释做出一定的处理……”</p>

  <p>“……那么，你们就能够裹挟民众，反扑士族，到时候，什么‘共治天下’这种看起来积累了两百年的利益倾向，都会变成等而下之的小问题……这是你们今天唯一有胜算的一点可能……”</p>

  <p>左修权看着宁毅，他听到‘四民’时还以为宁毅在抖机灵，带着有些防备有些好笑的心理听下来的。但到得此时，却不由自主地严肃了目光，眉头几乎拧成一圈，表情不自觉的都有些可怕了。</p>

  <p>对面，宁毅的表情平静而又认真，诚恳直接，侃侃而谈……阳光从天空中照射下来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>