<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七二三章 风起云聚 天下泽州（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七二三章 风起云聚 天下泽州（二）</h3>

  <p></p>

  <p>折返客栈房间，游鸿卓有些激动地向正在喝茶看书的赵先生回报了打听到的讯息，但很显然，对于这些消息，两位前辈早已知晓。那赵先生只是笑着听完，稍作点头，游鸿卓忍不住问道：“那……两位前辈也是为了那位王狮童义士而去泽州吗？”</p>

  <p>对方只是微笑摇头：“江湖聚义之类的事情，我们夫妇便不参与了，途经泽州，看看热闹还是可以的。你这么有兴趣，也可以顺道瞧上几眼，只是泽州大光明教分舵，舵主便是那谭正，你那四哥若真是出卖兄弟之人，说不定也会出现，便得小心一二。”</p>

  <p>“嗯。”游鸿卓心下稍稍冷静，点了点头，过得片刻，心底不由得又翻涌起来：“那黑旗军几年前威震天下，唯有他们能抵御金狗而不败，若在泽州能再出现，真是一件大事……”</p>

  <p>“小苍河三年大战，中原损了元气，华夏军何尝能够幸免。两年前心魔战死，黑旗南撤，后来余部是在吐蕃、川蜀，与大理交界的一带扎根，你若有兴趣，将来游历，可以往那边去看看。”赵先生说着，翻过了手中书页，“至于王狮童，他是否黑旗残部还难说，即便是，中原乱局难复，黑旗军好不容易留下些许力量，应当也不会为了这件事而暴露。”</p>

  <p>“……为什么啊？”游鸿卓迟疑了一下。</p>

  <p>“暴露了能有多大好处？武朝退居江南，中原的所谓大齐，只是个空架子，金人迟早再度南来。两年前黑旗败亡，剩下的人缩在西南的角落里，武朝、吐蕃、大理一时间都不敢去碰它，谁也不知道它还有多少力量，然而……一旦它出来，必然是朝向金国的博浪一击，留在中原的力量，当然到那时才有用。这个时候，别说是潜伏下来的一些势力，就算黑旗势大占了中原，无非也是在将来的大战中首当其冲而已……”</p>

  <p>赵先生说到这里，止住话语，摇了摇头：“这些事情，也不一定，且到时候再看……你去吧，练练刀法，早些歇息。”</p>

  <p>游鸿卓这才告辞离去，他回到自己房间，目光还稍稍有些惘然。这间客栈不小，却已然有些破旧了，楼上楼下的都有人声传来，空气沉闷，游鸿卓坐了一会儿，在房间里稍作练习，此后的时间里，心中都不甚安静。</p>

  <p>其实，真正在忽然间让他感到触动的并非是赵先生关于黑旗的那些话，而是简简单单的一句“金人迟早再度南来”。</p>

  <p>有许多事情，他年纪还小，往日里也未曾过多想过。家破人亡之后他杀了那群和尚，踏入外面的世界，他还能用新奇的目光看着这片江湖，幻想着将来行侠仗义成一代大侠，得江湖人敬仰。后来被追杀、饿肚子，他自然也没有过多的想法，只是这两日同行，今天听到赵先生说的这番话，忽然间，他的心中竟有些虚幻之感。</p>

  <p>等到金人大规模的再来，自有新的征伐兴起。</p>

  <p>——这所有的一切，将来都会没有的。</p>

  <p>他是习武之人，对于打打杀杀、乃至于死人，倒也并不忌讳，往日里见到死在路上的人、干枯的田地，看到那些乞儿、乃至于自己饿肚子快要饿死的事情，他也并未有太多感触。世道就是这样，没什么出奇的，然而，想到眼前的这些东西都还会没有时，忽然就觉得，其实已经很惨了。</p>

  <p>他想着这些，这天夜晚练刀时，渐渐变得愈发努力起来，想着将来若再有大乱，无非是有死而已。到得第二日凌晨，天蒙蒙亮时，他又早早地起来，在客栈院子里反反复复地练了数十遍刀法。</p>

  <p>这一日用过早膳，三人便再度启程，踏上去泽州的道路。夏日炎炎，年久失修的官道也算不得好走，周围低草矮树，低矮的山豁纵横而走，偶尔见到村庄，也都显得荒凉颓废，这是乱世中寻常的氛围，道路上行人三三两两，比之昨日又多了不少，显然都是往泽州去的旅客，其中也遇上了好些身携刀兵的绿林人，也有的在腰间扎了特制的黄布带子，却是大光明教俗世弟子、护法的标志。</p>

  <p>这一日行至中午时，却见得一队车马、士兵从道路上浩浩荡荡地过来。</p>

  <p>那士兵队伍大约三五百人，拱卫着几位金国贵人的马车，所到之处，便令路人下跪低头，游鸿卓等三人在驿道附近山坡上歇息，只是远远望着这一幕，车队经过时，也曾见那队伍中央的马车帘子被风吹开，里面依稀有衣着华丽的少女探出头来，虽是金人，看起来倒也不怎么狰狞。</p>

  <p>“若我在那下方，此时暴起发难，多半能一刀砍了她的狗头……”</p>

  <p>游鸿卓少年心性，见到这车马过去一路的人都被迫跪拜，最是义愤填膺。心中如此想着，便见那人群中陡然有人暴起发难，一根袖箭朝车上女子射去。这人起身猝然，许多人尚未反应过来，下一刻，却是那马车边一名骑马士兵合身扑上，以身体挡住了袖箭，那士兵摔落在地，周围人反应过来，便朝着那刺客冲了过去。</p>

  <p>刺客一发袖箭未中，籍着周围人群的掩护，便即抽身逃离。护卫的士兵冲将过来，一时间周围犹如炸开了一般，跪在那儿的平民挡住了士兵的去路，被冲撞在血泊中。那刺客朝着山坡上飞窜，后方便有大量士兵挽弓射箭，箭矢刷刷的射了两轮，几名民众被波及射杀，那刺客背后中了两箭，倒在山坡的碎石间死了。</p>

  <p>突兀的刺杀令得驿道周围的气氛为之一变，周围的途经民众都不免战战兢兢，士兵在周围奔行，割下了刺客的人头，同时在周围绿林人中搜捕着刺客同党。那舍身为金人挡箭的士兵却并未死去，稍稍检查无碍后，周围士兵便都发出了欢呼。</p>

  <p>这队士兵，却都是汉人。</p>

  <p>这日的路途当中，也只是发生了这样一件小小的插曲。三人未曾受到波及，到得申时左右，蜿蜒的官道前方，一座河流环绕的土黄色古城便已出现在视野当中，泽州到了。</p>

  <p>泽州是中原太行、河朔一带的地理要冲，冀南雄镇，四面环水，城池坚固。自田虎占后，一直悉心经营，此时已是虎王地盘的边陲要地。这段时日，由于王狮童被押了过来，田虎麾下军队、周边绿林人士都朝这边集中过来，泽州城也以加强了城防、警戒，一时间，城外的气氛，显得颇为热闹。</p>

  <p>军人云集的城门处戒备盘查颇有些麻烦，一行三人费了些时间方才进城。泽州地理位置重要，历史悠久，城内房舍建筑都能看得出来有些年头了，集市脏乱老旧，但行人不少，而此时出现在眼前最多的，还是卸了甲胄却不解戎装的士兵，他们三五成群，在城市街道间闲逛，大声喧闹。</p>

  <p>一行三人在城中找了家客栈住下，游鸿卓稍一打听，这才知道了事情的发展，却一时之间多少有些傻了眼。</p>

  <p>——反贼王狮童以及一干党羽前日方被押至泽州，预备六日后问斩。负责押送反贼过来的乃是虎王麾下大将孙琪，他率领麾下的五万大军，连同原本驻守于此的两万军队，此时都在泽州驻扎了下来，坐镇周边。</p>

  <p>如今光是一个泽州，已经有虎王麾下的七万军队聚集，这些军队虽然多数被安排在城外的军营中驻扎，但方才经过与“饿鬼”一战的大胜，军队的军纪便不怎么守得住，每日里都有大量的士兵进城，或是狎妓或是喝酒或是闹事。更让此时的泽州，平添了几分热闹。</p>

  <p>只是，七万大军坐镇，无论是聚集而来的绿林人，又或是那传闻中的黑旗余部，此时又能在这里掀起多大的浪花？</p>

  <p>夕阳西下，照在泽州内小客栈那陈朴的土楼之上，一时间，初来乍到的游鸿卓稍稍有些迷惘。而在楼上，黑风双煞赵氏夫妇推开了窗户，看着这古朴的城池掩映在一片安静的血色余晖里。</p>

  <p>城池中的热闹，也代表着难得的繁荣，这是难得的、祥和的一刻。</p>

  <p>************</p>

  <p>万物皆有因果，一件事情的生灭，必然伴随着另一个诱因的扰动，在这世间若有至高的存在，在他的眼中，这世界或许就是无数运行的线条，它们出现、发展、碰撞、分岔、曲折、湮灭，随着时间，不断的延续……</p>

  <p>武朝建朔八年，大齐六年的中原，是一片混乱且失去了大部分秩序的土地，在这片土地上，势力的崛起和消亡，野心家们的成功和失败，人群的汇聚与分散，无论如何离奇和突兀，都不再是令人感到惊奇的事情。</p>

  <p>因为聚散的无由，一切大事，反而都显得寻常了起来，当然，或许只有每一场聚散中的参与者们，能够感受到那种令人窒息的沉重和刻骨铭心的痛楚。</p>

  <p>中原，威胜，如今已是中原之地举足轻重的地方。</p>

  <p>因为晋王田虎定都于此。</p>

  <p>晋王，普遍又称虎王，最初是猎户出身，在武朝仍旧兴盛之时揭竿而起，占地为王。平心而论，他的策谋算不得深沉，一路过来，无论是造反，还是圈地、称帝都并不显得聪明，然而时光悠悠，转眼十余年的时间过去，与他同时代的反贼或是枭雄皆已在历史舞台上退场，这位虎王却籍着金国入侵的时机，靠着他那笨拙而腾挪与隐忍，打下了一片大大的江山，并且，根基愈发深厚。</p>

  <p>十余年的时间，虽然名义上仍旧臣属于大齐刘豫麾下，但中原众多势力的首领都明白，单论实力，虎王帐下的力量，早已高出那有名无实的大齐朝廷许多。大齐建立后几年以来，他占据黄河北岸的大片地方，埋头发展，在这天下混乱的局面里，维持了黄河以北甚至于长江以北最为平安的一片区域，单说底蕴，他比之建国区区六年的刘豫，以及崛起时间更少的众多势力，已经是最深的一支“名门望族”。</p>

  <p>当然，即便如此，晋王的朝堂上下，也会有斗争。</p>

  <p>“建国”十余年，晋王的朝堂上，经历过十数乃至数十次大大小小的政治斗争，一个个在虎王体系里崛起的新秀陨落下去，一批一批朝堂红人得势又失势，这也是一个粗粝的政权必然会有考验。武朝建朔八年的五月，威胜的朝堂上又经历了一次颠簸，一位虎王帐下曾经颇受重用的“老人”倒下。对于朝堂上的众人来说，这是不大不小的一件事情。</p>

  <p>与这件事情并行的，是晋王地盘的边界外数十万饿鬼的迁徙和犯边，于是五月底，虎王下令大军出动——到得如今，这件事情，也已经有了结果。</p>

  <p>大获全胜。</p>

  <p>时间将晚，整座威胜城中看来繁荣，却有一队队士兵正不断在城内街道上来回巡逻，治安极严。虎王所在，经过十余年建造而成的宫殿“天极宫”内，同样的戒备森严。权臣胡英穿过了天极宫重重叠叠的廊道，一路经侍卫通报后，见到了踞坐宫中的虎王田虎。</p>

  <p>他是来报告最近最重要的一系列事情的，这其中，就包含了泽州的进展。“鬼王”王狮童，便是此次晋王手下一系列动作中最为关键的一环。</p>

  <p>“……眼下已能确认，这王狮童，当年确是小苍河中黑旗余孽，如今泽州一带尚未见黑旗残部有明显动作，绿林人在大光明教的怂动下倒是过去了不少，但不足为虑。其余地方，皆已严密监控……”</p>

  <p>胡英陆陆续续报告了情况，田虎静静地在那边听完，健硕的身躯站了起来，他目光冷然地看了胡英许久，终于缓缓地去往窗边。</p>

  <p>“心魔宁毅，确是人心中的魔头，胡卿，朕为此事准备两年时光，黑旗不除，我在中原，再难有大动作。这件事情，你盯好了，朕不会亏待你。”</p>

  <p>“臣为此事，也已准备两年，必肝脑涂地，不负陛下所托！”</p>

  <p>胡英表忠心时，田虎望着窗外的风景，目光凶狠。两年前，心魔宁毅的死令得天下人为之错愕，但随之而来的许多讯息，也令得中原地区多方势力进退不得、如鲠在喉，这两年的时光，虽然中原地区对于黑旗、宁毅等事情再不多提，但这片地方所有崛起的势力其实都在忐忑，没有人知道，有多少黑旗的棋子，从五年前开始，就在悄无声息地渗入每一股势力的内部。</p>

  <p>然而能够明确的是，这些事情，并非空穴来风。两年时光，无论是刘豫的大齐朝廷，还是虎王的朝堂内，其实或多或少的，都抓出了或是发现了黑旗余孽的影子，作为王者，对于这样的杯弓蛇影，如何能够容忍。</p>

  <p>在这太平和混乱的两年过后，对自身力量掌控最深的晋王田虎，终于开始出手，要将扎进身上的毒刺一举拔出！</p>

  <p>山雨欲来。整个虎王的地盘上，实际都已变得萧杀肃静——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>