<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八八六章 狂兽（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八八六章 狂兽（中）</h3>

  <p></p>

  <p>天气阴而灰暗，雨淅沥沥的下，在屋檐下织成帘子。</p>

  <p>梓州作战指挥部的院落里，会议从下雨后不久便已经在开了，一些必要的讯息陆续派人传递了出去。到得上午时分，紧急的处置才告一段落，接下来要等到前线消息回馈过来，方才能做出进一步的调配。</p>

  <p>回到办公的房间里，随后是短暂的空闲期，娟儿端来热水，拿着刀片为宁毅剃去颌下的胡须，宁毅坐在桌前，手指敲打桌面，仰着下巴，目光陷在窗外阴霾的天色里。</p>

  <p>“还有几天就小年……这个年没得过了。”</p>

  <p>“别动。”</p>

  <p>娟儿聚精会神，手指按到他的脖子上，宁毅便不再说话。房间里安静了片刻，外间的雨声倒仍在响。过得一阵，便有人来报告雨水溪方向上讹里里趁着雨势展开了进攻的消息。</p>

  <p>“消息这个时候传到，说明凌晨下雨时讹里里就已经开始动员。”师长韩敬从外头进来，同样也收到了讯息，“这帮女真人，冒雨打仗看起来是上瘾了。”</p>

  <p>“讹里里在女真军中以果决勇猛著称，不奇怪。”宁毅道，“这个时候，黄明那边估计也已经打起来了。”</p>

  <p>“就像你说的，拔离速是个神经病。”</p>

  <p>“这样换下去，我们也划不来，这也算是心理战的一种。”宁毅与他交谈几句，拿起房间里的蓑衣，“我准备去城墙上一趟，你去吗？”</p>

  <p>“好。”韩敬点点头。</p>

  <p>一旁的娟儿拿起房间里的两把雨伞，宁毅挥了挥手：“不用伞，娟儿你在这里呆着，有重要情报让人去城墙上叫我回来。”</p>

  <p>他披上蓑衣，走出房间，口中呼出的便是明显的白气了，伸手到雨里便有冰冷的感觉浸上来，宁毅望向旁边的韩敬：“说有一种表演方法，身临其境，你可以想到更多细节。前线都是在这种环境里打仗的，开了半晚上的会，头晕脑胀，我去醒醒脑子。”</p>

  <p>韩敬便也披上了蓑衣，一行人走进雨幕里，穿过了院落，走上街道，梓州的城墙便在不远处矗立着，附近多是屯兵之所，路上岗哨井然。韩敬望着这片灰色的雨幕：“渠正言跟陈恬又动手了。”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“你怎么知道的？看见他们了？”</p>

  <p>“昨晚人手调得急，一帮人从十二号岗哨借道过去，我猜是他们。”</p>

  <p>“计划半个月前就提上去了，什么时候发动由他们全权负责，我不知道。不过也不奇怪。”宁毅苦笑着，“这两个浪货……渠正言带着五百人乱冲，才说了他，希望这次没跟着过去。”</p>

  <p>“应该没有，不过我猜他去了雨水溪。前面砸七寸，这边咬蛇头。”</p>

  <p>“他是订上讹里里了吧，上次就跑人家面前浪了一波。”</p>

  <p>阴雨之中，两人低声调侃。</p>

  <p>过去一个多月的时间，前线战事焦灼，你来我往，也不仅仅是主路上的对冲。黄明县看似在呆打换子，私下里拔离速挖过几条地道试图绕开县城又或是干脆挖塌城墙，对于黄明县城附近的崎岖山梁，女真一方也派出过敢死队进行攀援，试图绕道入城。</p>

  <p>雨水溪方面的战况更为多变。而在战场往后延伸的山岭里，华夏军的斥候与特种作战部队曾数度在山间集合，试图靠近女真人的后方通路，展开强攻，女真人当然也有几支部队穿山过岭，出现在华夏军的防线后方，这样的奇袭各有战绩，但总的来说，华夏军的反应迅速，女真人的防守也不弱，最后彼此都给对方造成了混乱和损失，但并没有起到决定性的作用。</p>

  <p>这一刻，能够出现在这里的领兵将领，多已是全天下最出色的人才，渠正言用兵犹如魔术，到处走钢丝偏偏不翻船，陈恬等人的执行力惊人，华夏军中多数士兵都已经是这个天下的精锐，往大了说宁毅还杀过皇帝。但对面的宗翰、希尹、拔离速、讹里里、余余等早已干翻了几个国家，顶尖之人的交锋，谁也不会比谁优秀太多。</p>

  <p>在取得决定性的战果前，这样你来我往的交锋，只会一次又一次地进行。为了命令执行的迅速，宁毅并不干涉任何局部战场上的指挥权，这个时候，渠正言安排的突袭队伍或许已经在穿过昏暗天幕下的崎岖山林，女真一方将领余余麾下的猎手们也不会坐视机会的流走——在这样的雨天，不仅仅是火炮要受到压制，原本可以飞上高空展开观测的热气球，也已经失去作用了。</p>

  <p>会有斥候们遭遇到对方的主力部队，更为激烈与艰难的厮杀，会在这样的天色里更为频繁地爆发。</p>

  <p>宁毅与韩敬往城墙上走过去，阴雨浸润着古朴城墙的台阶，流水从墙壁上淙淙而下，蓑衣里的感觉也变得湿冷，呼出来的都是白气。</p>

  <p>“说起来，今年还没下雪。”</p>

  <p>“要是在青木寨，早两个月就快封山了，天气好了，我有点不适应。”</p>

  <p>“今年不过年了，你说明年还有没有年过？”</p>

  <p>“只要能让女真人难过一点，我在哪里都是个好年。”</p>

  <p>“……哎，这句话挺好，我让宣传队写到墙上去……”</p>

  <p>踏上城墙，宁毅伸手接着落下来的水滴，抬眼望去，阴霾的云层压着山麓延伸往视野的远方，天地宽广却低沉，像是翻滚着飓风的海面，被倒放在了人们的眼前。</p>

  <p>宁毅想象着前线的冰寒刺骨。士兵们正在这样的冰冷中厮杀。</p>

  <p>这样的厮杀，可能仍旧不会出现突破性的结果，一个半月的正式作战，华夏军抗住了女真人一轮又一轮的进攻，给对方造成了巨大的伤亡。但总体来说，华夏军的战损也并不乐观，超过八千人的伤亡，已经渐渐逼近一个师的减员。</p>

  <p>这不是面对什么土鸡瓦狗的战斗，没有什么倒卷珠帘的便宜可占。双方都有足够心理准备的情况下，前期只能是一轮又一轮高强度的、枯燥的换子，而在这样的攻防节奏里，彼此采取各种奇谋，或许某一方面会在某一时刻露出一个破绽来。如果不行，那甚至有可能就此换到某一方全线崩溃。</p>

  <p>黄明县城拔离速的疯狂进攻，一方面是因为诡计确实在实行，但没有效果，另一方面，也正是在不动声色地冲击对方的心理底线：“我是个疯子，就这样跟你换到最后。”他是面无表情的优秀赌徒，将近两个月的时间，战术不断优化，但方针几乎没有任何改变，就那样用巨大的伤亡换走了庞六安四千人，如今还在继续换。</p>

  <p>宁毅也在不动声色地继续换。</p>

  <p>梭哈就是这样，谁若是着急，谁就会出现第一个破绽。</p>

  <p>韩敬走在城墙边上，双手“砰”地砸上青石的女墙，水花在阴霾里溅开。宁毅感受着阴雨，遥望天际，没有说话。</p>

  <p>然而到得傍晚时分，鹰嘴岩有意外的讯息传了过来。</p>

  <p>****************</p>

  <p>雨水溪，一轮一轮的厮杀被击退在鹰嘴岩附近的坡道上。</p>

  <p>鹰嘴岩是雨水溪附近的狭窄通道之一，算得上易守难攻，但一个多月的时间以来，也已经经历了数轮的突袭与冲锋。</p>

  <p>对这个小阵地进行进攻的性价比不高——如果能敲开当然是高的，但主要的原因还是在于这里算不得最理想的进攻地点，在它前方的通路并不宽敞，进来的过程里还有可能受到其中一个华夏军阵地的截击。</p>

  <p>只有在前线进攻趋于饱和时，女真人才会对鹰嘴岩展开一轮快速又猛烈的突袭，如果突不破，通常就得迅速地退走。</p>

  <p>但鹰嘴岩也有着它的重要性在，它的前方是一道漏斗形的坡地，女真人从上方下来，进入漏斗的窄道和谷地。外头宽敞的漏斗口并不适合构筑防御，敌人进入鹰嘴岩与附近岩壁构成的窄道后，进入一片葫芦形的开阔地，随后才会面对华夏军的阵地。</p>

  <p>这片阵地后方的山路与雨水溪一带的复杂地形交汇不多，也就是说，一旦鹰嘴岩被突破，雨水溪的援军很难在短时间内进行救援，雨水溪的阵地就会被攻破这里的女真人完全绕过去。</p>

  <p>如果华夏军在这边聚集重兵，女真人可以完全不理会这边。女真人若是对这边展开强攻，一旦无果又可能被围死在这片谷地里。这种看似重要又形如鸡肋的地方对双方而言其实都有些尴尬。</p>

  <p>十二月十九这天清晨，女真人对雨水溪展开了全面进攻。辰时，鹰嘴岩第一次接战。</p>

  <p>称不上疯狂但也颇为有力的进攻持续了近两个时辰，午时方至，一轮惊人的进攻陡然出现在交战的锋线上，那是一队看似寻常战斗素质却无比老练的冲锋队伍，还未接近，毛一山便察觉到了不对，他奔上山坡，举起望远镜，口中已经在召唤预备队：“二连压上，左边有问题！”</p>

  <p>左侧战线压力陡然增大，一些女真战士冲上快被尸体和麻袋填平的坡道，战袍之下，俱是鳞甲，后方枪林汹涌而来。</p>

  <p>“手榴弹——”</p>

  <p>有人呐喊，战士们将手榴弹先扔了一波，十余颗中有两颗爆开了，但威力算不得太大，华夏军战士微微后退，组成盾阵轰然撞上来！</p>

  <p>毛一山所站的地方离接战处不远，雨中似乎还有箭矢弩矢飞过来，软弱无力的狙击，他举着望远镜不为所动，不远处另一名观察员奔跑而来：“团、团长，你看那边，那个……”</p>

  <p>两人望着同样的方向，谷地那头黑压压的军阵后方，有人也在举着望远镜，朝这边进行着观望。</p>

  <p>“那是不是……”观察员说出了心中的猜测。</p>

  <p>毛一山放下望远镜，从坡地上大步走下，挥舞了手掌：“命令！全团听令——”</p>

  <p>同一时刻，外间的整个雨水溪战场，都处于一片白热化的攻防当中，当鹰嘴岩外二号阵地险些被女真人强攻突破的消息传过来，此时身在指挥所与于仲道一块讨论战情的渠正言微微皱了皱眉，他想到了什么。但事实上他在整个战场上做出的预案很多，在瞬息万变的战斗中，渠正言也不可能得到全部精确的讯息，这一刻，他还没能确定整个事态的走向。</p>

  <p>许多讯息，在后来进行的复盘当中才能完全地呈现在众人的眼前。</p>

  <p>……</p>

  <p>鹰嘴岩的上空呜咽着北风，正午的天气也如同傍晚一般阴霾，雨水从每一个方向上冲刷着山谷。毛一山调动了全团——此时还有八百一十三名——战士，同时召集的，还有四名负责特种作战的士兵。</p>

  <p>“讹里里来了。”他对四名士兵简短地说清楚了所有情况。</p>

  <p>“按照预定计划，两名先上，两名预备。”毛一山指向谷口那座直指云天的鹰嘴巨岩，风雨正在上头打旋，“过去了不一定回得来，这种雨天，你们老大说的靠不靠谱，我也不知道，你们去不去？”</p>

  <p>“徐营长炸山炸了一年。”其中一人道。</p>

  <p>“我们就是为今天准备的。”另一人道。</p>

  <p>“那就去吧。”毛一山挥了挥手，随后，他走入自己的弟兄当中：“全体准备——”</p>

  <p>毛一山大吼道：“上！菜！了——”</p>

  <p>这一天正午，讹里里率领亲兵，坚决而果断地投入到鹰嘴岩的进攻当中，为了不打草惊蛇，他甚至没有打出自己的旗帜。这一刻，华夏军前方阵地上的雨棚遮盖等物早已被击毁殆尽，炮火的威胁被将至最低，原本作为防御工事的墙壁也多已被击毁填平了，华夏军一方所占的，仅仅是一个上下坡的便宜。</p>

  <p>讹里里心中的血在沸腾。</p>

  <p>毛一山的心中亦有热血翻涌。</p>

  <p>两道身影沿着崎岖的山壁往鹰嘴岩上过去，某一刻，讹里里发现了这一幕。</p>

  <p>几名善于攀援的女真斥候同样奔向山壁。</p>

  <p>鹰嘴岩的构造，华夏军中的炸药师傅们早已研究了多次，理论上来说能够防水的一系列爆破物早已被安放在了岩壁上头的各个裂缝里，但这一刻，没有人知道这一计划是否能如预期般实现。因为在当初做计划和沟通时，第四师方面的技师们就说得有些保守，听起来并不靠谱。</p>

  <p>厮杀在前方翻涌，毛一山晃动着手中的钢刀，目光沉静，他在雨中吐出长长的白汽来。冷静地做着简单的布置。</p>

  <p>但即便那取巧的计划不能实现，他的心中也不会有丝毫的动摇，越过时光的漫漫长河，走过一轮又一轮战斗的考验，当年从夏村之中走出来的战士，如今已经能够面对任何恶意的肆虐了。</p>

  <p>凶狠的女真精锐如潮水而来，他微微的躬下身子，做出了如山一般沉稳的姿态。</p>

  <p>霪雨纷飞，狂风怒号。</p>

  <p>钢铁与钢铁，冲撞在一起——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>