<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九十七章 时局（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九十七章 时局（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“若然放开，砰的一下，武朝、这个国家……就都没了。”</p>

  <p>房间里，宁毅做了个“砰”的手势，李频皱起眉头：“岂会如此？”</p>

  <p>宁毅沉默了一会儿：“李兄可有想过，儒家发展这数千年来，为何要一直重复商人逐利的说法吗？”</p>

  <p>“圣人提倡德行，反对自私逐利行径，岂非理所当然么？”</p>

  <p>“一部分是这样没错。”宁毅点点头，“可另一部分，在于商贾之学不利于统治，三个字：不好管。一个人一辈子，你在山村之中种田，没什么，按照祖祖辈辈的方法去过，成亲、生子，死了葬在山里。可有一天你进了县城，看见那些花花绿绿的，又有一天你进了省城，看见更多让你反应不过来的东西，就好像你看见了那件衣服，你想要，你就去想办法……贪婪哪……</p>

  <p>宁毅笑了笑：“当然大部分情况下你会老老实实打工赚那买衣服的钱，可一旦你有了欲望，有空子你就总会去钻的。李兄，你觉得到底是一个面朝黄土背朝天一辈子老实巴交的农民好管，还是一个心中已经有了欲望的人好管？我朝数千万子民，李兄，我朝的法治，真能管住的有多少？他们有多少人，其实就是这样安安分分过一辈子的？商业再往前发展一步，要多出多少欲望来？”</p>

  <p>“这其实是一个很有趣的系统。自诸子百家开始，便有法治与德治之辩，法治之说应该能占上风，可一直以来，秦、汉、三国、两晋、南北朝、隋、唐……再慢慢过来，你就会发现一件事：以前的法治，能管住多少人？呵……其实多数靠自觉，民风淳朴啊，小乡村里自己有一套规矩就成了，若将现在的江宁放去秦朝，李兄，你觉得，以那时的律法和手段，能太太平平管住这里多久？也许秦朝很严苛，可江宁……聪明人太多了，可钻的空子也太多了……”</p>

  <p>“儒家是个很伟大的东西，数千年的发展，李兄，商人的好处，不是直到武朝才会有人发现的，若放开了商贾，那滚滚而来的利益，肯定也不是今天才有人知道。陶朱公的例子都摆在那里了。可为何千年以来，举世皆抑商，其深层理由，他们看见了后果。法治能力……跟不上。”</p>

  <p>“我朝也是如此，意识形态。”宁毅点了点脑门，“世人越有欲望，行为越是难测，越受诱惑，越是逐利而往，有空子就钻。我朝不抑商，有其好处，可文官贪钱武官怕死，民众贫弱，官兵得过且过，焉知不是这甜头带来的些许后果？其实……至少也要占一部分原因吧。”</p>

  <p>李频瞪了眼睛，在那儿愣着，此时就连“意识形态”这种词汇的意思都没什么心思去问了，只是能够听懂的部分，就足以让他震撼，过得好半晌他方才说道：“立恒此言……可是指那商人逐利之学，才是我武朝积弱的罪魁祸首？”</p>

  <p>“没有。”宁毅喝了口茶，“绝不是这样，这是一种发展，我朝底蕴有了，法治规条在商人发展过程中也在跟着发展，这本身是互相促进的过程，只能说，很多东西没能配合着跟上来，这就很麻烦，太复杂……要解决如今武朝的问题，再盯着商人、货币这些，希望国家介入经济，把什么岁入翻一番翻几番，国富民强然后解决所有问题，这个不可能。总不能在商业上尝到了甜头就死盯它一个，再发展下去，整个平衡只会更加倾斜，这太畸形了，迟早出事的……”</p>

  <p>宁毅摇摇头，李频在那边想了好久：“那么，立恒觉得若要寻其关窍，应当注重哪里呢？”</p>

  <p>“若真要实干，我不知道，可若只当做玩笑，不负责任的话，呵……”宁毅笑笑，“何不从儒家入手呢？”</p>

  <p>“儒家……立恒莫非是指如今的冗员冗生？”李频想想笑起来，“以往常与人聊，也有说过，我朝的问题根源，可能就在于这学子官员真是太多了，是个大问题，不过……此事若要解决，只怕比商事更难……”</p>

  <p>“若我说……不是太多，而是太少了呢？”</p>

  <p>“啊？”</p>

  <p>李频眨眨眼睛，一脸迷惑。宁毅扭头示意了一下课室的方向。</p>

  <p>“李兄觉得，那些学子读了书，将来可以干些什么？”</p>

  <p>“以立恒的教法，不光教其学识，也教其见事、决断之法，其中数名将来为一方良吏，当无问题。”</p>

  <p>李频说得认真，宁毅坐在那儿忍不住笑出来，然后喝了口茶，拍拍手。李频疑惑道：“不知立恒所想，他们能做何事？”</p>

  <p>“这里面，那苏文义大概可以当个小官，他成绩不好，但性格最为跳脱，与人来往交际不错，其余的人……我其实将他们当成掌柜或者伙计来教的，当然，读了书，既然有机会当官，也大可前去试试，毕竟当官福利好……”</p>

  <p>宁毅掰着指头算：“正俸、禄粟、职钱，春冬服、从人衣粮、茶酒，厨料、薪炭、牲畜饲料，这年月一旦当官，衣食住行，家眷从人的开销全都国家包了，国家还会发给良田数倾。工作轻松，刑不上士大夫，不以言治罪，三年一磨磡无大错便可升迁，谁不想当官呢……”</p>

  <p>李频沉默半晌：“立恒竟说，此等学生，只能当掌柜？”</p>

  <p>“并非只能当，而是适合当。他们的性格多半木讷老实了，当官很难。为官之道，审时度势与人来往最重要，若再加上有能力有抱负，方可为能吏良吏。德新知应对进退，有能力抱负，有权衡辨别的能力，可为良吏，他们多半不行，这些事情可不简单。”</p>

  <p>宁毅摇摇头：“富民、强兵，接下来是取士。取士之道其实专人专用便可解决，为何不能开些专业学堂？凡有技艺无需敝帚自珍，可安排人学木工，安排人学冶铁，安排人学厨子，安排人学管理——也就是当掌柜。最重要的是，可安排人学军略，安排人学水利，安排人学采矿……”</p>

  <p>李频明显疑惑，不怎么认同这个：“若能有钱读书者，谁又愿学这些？”</p>

  <p>“这便是问题所在了，当官多好，有机会读书的都冲着当官去了。书中自有千钟粟书中自有黄金屋，可是……如今为何会有如此多的冗生冗员？古时候有机会读书的只是一小拨人，识字的人不多，学问要传承下去，国家需要他们来治理，千金易得一士难求，因此，这士只存在于最高的那一团，因为本身便没多少，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，太忙了……”</p>

  <p>“可如今呢？几千年了，世事在发展……譬如说世上有许多事情等着人去做，有一件是最重要的，我们首先做这一件，于是一直提倡。但现在，德新，做这件事的人已经多出来了啊，我并非指儒学，而是说为官。为何不能分出一些去做其它事情了呢？读了书，他们就会想事，如今水患到此等地步，若能有专人去研究水利，整理一套学说，后人再继续学习、研究，这些人若不研究其它，就专研水利，儒学只当修身养性，如今每年水患还会至于此吗？”</p>

  <p>“专人专用，任何事情效率都可提高，少走许多弯路，譬如说以往织布，娘亲教给女儿，那些农妇在家中弄个机器慢慢织，有快有慢，质量参差不齐，如今布行皆有作坊，聘请女工在其中做事，有人教她们如何用那机器，有何等诀窍可以更快，另外还有人在考虑织机该如何改造。一个人可以发挥以前几个人的作用，质量统一，效率翻上好几倍。若任何事情的效率都能翻上好几倍，那如今的武朝，会是什么样子？强兵岂非也是易如反掌？”</p>

  <p>“当然，这也只是玩笑。其中的困难，大到你无法想象，你说儒生多了，我说能读书之人少了，若真专人专用，那就实在太少。如你所说，家中有能力上学之人，不会去学这些商贾、匠人的学问，儒学也不会做这种如同放开其地位一般的事情。不过，既然已经饱和了，多了，这武朝若真要往前走一步，或许就只能考虑从这里走，譬如说，渐渐烘托舆论，先将军略、水利这等迫切的项目先做上来，抵御外来压力，保证民生，到大家不那么苦的时候，更多的人可以读书的时候，再考虑专人专用。这个不像那些呆板的强兵之策，他们的地位一上来，自然会有懂的人去想、去做的，如今其余事情皆无地位，大家当然只能都读书……”</p>

  <p>房间内外静悄悄的，李频低头苦想，房间外蹲着的姐弟都托着下巴有些苦恼。宁毅拿过来茶壶，给自己斟了一杯茶。</p>

  <p>“儒学是很伟大的体系，除了修身之外，它也是管人、权衡人与人之间关系的学问，十数万的学子，如此之多的官员，隐形层面上，全国数千万的子民，都在它的权衡、掌控之中，特别是在我朝，冗生冗员已经明显超出，佛家道家各种学说的冲击，它稍稍转变之后弄出的这个游戏规则，不仅让这超多的官员之间的利益联系得以平衡，还能不断壮大，让众多学子前仆后继地朝这上面扑来，十年寒窗苦，一朝成名天下知，近乎完美的权衡……”</p>

  <p>他深深了吸了一口茶香：“我很崇拜这种学问，无论其功过，能记录一些人以某种形式在某地生存过的东西，可称为艺术。儒学绝对是古往今来众多艺术中最为伟大精巧的一项，如此大的一片土地，如此多的人，以如此极端而又和谐的方式将他们统合在一种游戏规则之下，几千年的智慧，高山仰止……”</p>

  <p>他举杯过去，在李频的茶杯上碰了一下：“适逢其会，你我，且品尝之吧。”</p>

  <p>茶香其实已然淡了，李频还在想着，此时站起来，退后两步，深深地鞠了一躬，宁毅只好无奈地站起来。</p>

  <p>“立恒所言，许多我还未能想通，不过，仅就已想通之处而言，立恒已胜我远矣，此事当受我一拜。”</p>

  <p>“只是玩笑。”宁毅回了一礼，随后笑道，“若非本朝不以言治罪，你我此时又无足轻重，都不敢跟你说的……玩笑，且做闲聊罢了……”</p>

  <p>*************</p>

  <p>两更完毕，你信么？反正我信了^_^</p>

  <p>而且真的是两更，咳咳，这几天改变作息，思路畅通不容易。求月票！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>