<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九〇四章 大地惊雷（六）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九〇四章 大地惊雷（六）</h3>

  <p></p>

  <p>硝烟的气味飘散，血的味道充盈口鼻之间，那种不舒服的感觉，一辈子都难以习惯。</p>

  <p>“兔崽子退了”的声音传来之后，毛一山才拿着盾牌朝山北那边跑去，厮杀声还在那边的山腰上继续，但不久之后，就也传来了敌人暂时退却的声音。</p>

  <p>“搜尸体！把他们的火雷都给我捡过来！”</p>

  <p>毛一山一面去往制高点的大石头，一面用沙哑的声音在下着命令：“还有几门炮？”</p>

  <p>“还有三门小的。”</p>

  <p>“拖到北边去，敌人往前冲就给我集火雷长石守的那个口子！让他们结不了阵！”</p>

  <p>“火雷尽量给南边！小薛！金狗的火雷给我选好位置扔，从上往下威力不错，咱们的手榴弹集合起来看看还有多少！”</p>

  <p>“各连各排都点点身边的人——”</p>

  <p>“急救——先包起来——”</p>

  <p>呼喊之中，他拿着望远镜朝山下望，附近的山沟山麓间都时女真人的兵马，热气球在天空中升了起来，看见那热气球，毛一山便有些眉头紧蹙。</p>

  <p>“他娘的——”</p>

  <p>开战至今，担任观察工作的热气球两边都有，过去阵地战的时候，彼此都要挂上几个警惕周围。但自从战场的局面彼此穿插、混乱起来，热气球便成了明显的位置标识，谁的热气球升起来，都难免引起斥候的光顾，甚至在不久之后遭到大队的猛扑。</p>

  <p>眼下这队女真人敢把气球挂出来，一方面意味着他们铁了心要把握清楚情况，吃掉山上自己这一队人，另一方面，或者是因为他们还有着其他的谋算，因此不再顾忌热气球的忌讳了。</p>

  <p>无论如何，对自己这边，都不会是一件好事。</p>

  <p>不久之后，便有人上来报告，仍能作战的士兵，尚有三百九十六名。</p>

  <p>“……另外，东边那面悬崖不好下，没办法转移。”</p>

  <p>“不考虑东边了，人在天上挂了气球呢。”</p>

  <p>毛一山看了看天空，时间才刚过中午，熬到夜晚方便突围的想法，便也有些遥遥无期了。简易地图上的标记也显示，周围可能没有能迅速赶到的援军。</p>

  <p>他想起昨天开拨之前与参谋部传讯人员碰头，对方给他的命令是“二月二十三这天傍晚之前赶到白虎漕，在战机许可的情况下，与一师二旅的友军一同袭击拔离速侧翼部队”，命令下完之后，那参谋还提了提：“拔离速、达赉两支部队的主力眼下都差不多在预定位置上扎稳了脚跟。参谋部里有一种推测，他们很可能会在近期进行大规模的穿插，将战线前推。一旦过了雷岗、棕溪一线，前方的平地更多，女真人进行大规模的集结，便更占优势了。”</p>

  <p>“所以若真是遇上，切记保持灵活。敌进我退、敌疲我扰，吃不下的不要硬上。”</p>

  <p>这番话说出来还是在昨天，参谋预计可能还要过上几天才会发生，结果到得今天，毛一山率队穿插的时候就遇上了预料之外的大部队。</p>

  <p>雨水溪斩杀讹里里后，毛一山的这个团补充的人数还不多，来过几批新兵，又打了两个月的仗，成员一直在四百出头徘徊。眼前前方的女真队伍可能超过两千，斥候一交手毛一山便往侧面撤了，谁知撤退过程中恰巧被另一支斜插而下的女真部队堵在中间。</p>

  <p>从对方的反应来说，这可能算是一个极度巧合的意外，但无论如何，四百余人随后被围在山上打了近一个多时辰，对方组织了几拨冲锋，随后被打退下去。</p>

  <p>围住了这支四百多人的队伍，下方的金国军队也有些兴奋了，热气球都升了起来，就是要提防他们逃跑。对于毛一山而言，这也是常在河边走、很难不湿鞋的一场经历。</p>

  <p>由于正月出头黄明县的失守，毛一山在过完春节后被迅速地召回了前线，因此逃脱了预定的宣传计划。他带领的团队在雨水溪坚持到了一月下旬，随后趁着大雾后撤，再接着，展开了连续欺负对方弱势部队的舒心之旅。</p>

  <p>这是在精锐斥候网络支持下对金国落单部队的一场精确捕捉。二月的前半个月里毛一山便打了四场仗，一场是埋伏，两场是在一次冲锋中获得了胜利，毛一山还杀了一名如今在女真前进军队中已经不多的汉军将领。剩下的一场是夹着尾巴逃跑，但也并不艰难。</p>

  <p>到这第五场，被堵在中间了。</p>

  <p>“敌人又上来了——”</p>

  <p>有呼喊的声音响起。</p>

  <p>“娘的，糟蹋了老子的新大衣！”</p>

  <p>毛一山低声骂了一句。他漂亮轻便又保暖的军大衣是宁毅给的，对方第一次冲锋的时候毛一山没有上去，第二次冲锋玩真的，毛一山提着刀盾就过去了，大衣沾了血，半边都成了猩红色，他此时想起，才心疼得要死，脱了大衣小心地放在地上，随后提了兵器前行。</p>

  <p>“注意局面，有机会的话，咱们往南突一次，我看南边的崽子比较弱。”</p>

  <p>手下的营长过来时，毛一山如此说了一句，那营长点头笑呵呵的：“团长，要突围的话，你、你这大衣给俺穿嘛，你穿着太打眼了，俺帮你穿，吸引……金狗的注意。”</p>

  <p>“你穿了我还要得回来吗？”</p>

  <p>“看团长你说的，不……不大气……”</p>

  <p>“滚。”</p>

  <p>喊杀声已经蔓延上来。</p>

  <p>***************</p>

  <p>挂在天上的日头渐渐的西移，并不如山岭上飘散的浓烟更有存在感。</p>

  <p>石块渐渐被鲜血染红了，爆炸的硝烟也一片片的绽放，下午的时间推移往傍晚，在山头上的华夏军部队进行了两次突围，但终究未果。经历的冲锋，倒是有十余次之多。</p>

  <p>咬着牙关，毛一山的身体在黑色的烟尘里匍匐而行，撕裂的痛感正从右手手臂和右边的侧脸上传来——事实上这样的感觉也并不准确，他的身上有数处创伤，眼下都在流血，耳朵里嗡嗡的响，什么也听不到，当手掌挪到脸上时，他发现自己的半个耳朵血肉模糊了。</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>他如同野兽般的叫了一声，声音远得像是从附近的山头上传过来的。硝烟之中还有其它的声音，不远处的草坡上，是一名被火药的爆炸染黑了半个身体的华夏军士兵，他的一条腿已经断了，鲜血正往外流出去，半个身体半张脸都有各种擦伤，毛一山看见他的手在挥舞，然后才听到似乎很远的惨叫声。</p>

  <p>敌人方才发起的那一次冲锋，毛一山率队以凌厉的攻势将对方打了回去，但女真人的火雷仍旧造成了一定的损伤。眼下敌人刚刚退去，周围的人也正找过来，毛一山朝伤员冲过去，试图将对方抱起来，那伤员的脸上扭曲已经到了极点。</p>

  <p>毛一山的脑袋还在嗡嗡响，喊声显得遥远，凄厉而又混乱，他知道这是眼前同伴的叫声。对方伸手揪住了他的衣服，毛一山看见他血红的眼睛都鼓了出来，口中是红色的，被破片波及的脸上肉翻了出来，此时也是红色的。</p>

  <p>“给我个痛快——”</p>

  <p>毛一山试图将人拖起来，但听了两次，才听懂了对方的话语，这话语短暂地抽干了他的力量，他滚落在地，抬起头，透过硝烟往山间看去，过了片刻，他挥手往自己的头上打了一拳，然后凑近那伤员。</p>

  <p>“还有什么要交代的！？”</p>

  <p>“啊——”伤员在喊。</p>

  <p>“还有什么要交代的——”</p>

  <p>“团长，给我个痛快——”</p>

  <p>“好——”</p>

  <p>毛一山喊了出来，他看着那伤员，一直痛得大喊的伤员咬紧牙关也望住了他，浑身颤抖。这对视的一秒之后，毛一山拔刀落了下去。</p>

  <p>他随后从硝烟中站起来，往回走，有人跟上来，随后有随团的医护员上来了，给毛一山检查伤势，往他的耳朵上做处理。毛一山到山上大石头上坐下，一面看着周围的情况试图做安排，另一方面，身体也在痛得发抖。</p>

  <p>“打退十二次了——”营长跑过来说话，毛一山一边抖一边看着他，那营长愣了片刻，又大喊了出来，毛一山才点头。</p>

  <p>“不一定有援兵来！”</p>

  <p>“熬到晚上！说说说——说不定有办法！”</p>

  <p>“兔崽子说不定是认出我们来了！”</p>

  <p>“啥？”</p>

  <p>“知道老子杀的讹里里——”</p>

  <p>“……哦。”营长想了想，“那团长，晚上俺穿你那衣服……”</p>

  <p>“别想——”</p>

  <p>“小气——”</p>

  <p>两个人都在喊。</p>

  <p>敌人的第十三次冲锋到来。</p>

  <p>鏖战还在继续，山头之上的减员，实际上已经过半，剩余的也大都挂了彩，毛一山心中明白，援兵可能不会来了。这一次，应该是遇上了女真人的大规模前突，几个师的主力会将第一时间的反击集中在几处关键位置上，金狗要取得地盘，这边就会让他付出代价。</p>

  <p>自己这边，斥候过不来，恰好在附近的援军可能也赶不过来。按照昨天的指令，他们应该都已经往白虎漕方向过去，自己是恰好被兜住——如果不是运气差，原本是该自行跑掉，然后归队的。</p>

  <p>每一场战役，都难免有一两个这样的倒霉蛋。</p>

  <p>他想起年关时回去与妻子、孩子相聚时的情景，军队中的其他人，没有获得他这么好的待遇，他们甚至没有机会回去跟家人告别——但这样也好，或许是因为有了那样的一番行程，眼下他倒是觉得……颇为不舍。</p>

  <p>眼眶湿润了一个瞬间，他咬紧牙关，将耳朵上、脑袋上的疼痛也咽了下去，随后提刀往前。</p>

  <p>变故，在这一轮厮杀最激烈的一刻，突然爆发开来——</p>

  <p>****************</p>

  <p>二月二十三，在西南这处无名山岗边兜住了毛一山团去路的其中一支军队是由辽东汉人组成的精锐部队。部队的将领名叫尹汗，手下一共是一千五百余人。</p>

  <p>山的另一边，则是接近三千人的两队金兵。</p>

  <p>山上四百余华夏军的抵抗进行得相当顽强，这一点并不出乎两面进攻者的预料。其一山势的地形相对狭窄，一时间难以突破，其二，也是在战斗爆发后不久，人们便认出了山上华夏军的番号——其它的女真人或许看不太懂，但华夏军杀了讹里里之后又有过一定的宣传，金兵当中，便也有人认出来了。</p>

  <p>这是个大功劳，必须拿下。</p>

  <p>做好了这个打算之后，围攻者们一开始选择完全封死了这座山头周围的去路，随后逐步地增加了攻势的烈度。</p>

  <p>陆续进行了十余次的进攻。第十三次进攻时，尹汗露出了破绽。</p>

  <p>他的破绽，并没有对着山上。</p>

  <p>……</p>

  <p>山的另一侧，奔行到这边的郑七命与宁忌等二十余人，已经在树丛里蹲了小半个时辰。</p>

  <p>他们一开始只有十余人，从今天一大早开始，便遇上了前进的女真部队，之后这支还抬着伤员的队伍便辗转逃跑，与女真斥候捉着迷藏，中途汇合了一支七人的斥候队，直到下午发现这一处山头上的鏖战。</p>

  <p>“女真人怎么回事？”</p>

  <p>“有大动作了吧。”</p>

  <p>“为什么咱们今天老碰见……”</p>

  <p>“咱们太靠前了……”</p>

  <p>“女真人有阴谋……”</p>

  <p>一路上众人议论纷纷，遭遇到战场之后，才停留了下来。他们点着身边的人数，知道这是一场极度的冒险，一部分成员对于宁忌的存在亦有顾虑，但宁忌坚决地参与了进来。</p>

  <p>“杀起人来，我不拖大家后腿吧？就这么几个人，多一个，多一分机会，看看山上，救人最重要，是不是？”</p>

  <p>机会出现在这一天的申时三刻（下午四点半）。尹汗将稍微薄弱的后背，暴露在了这个小队伍的面前。</p>

  <p>“杀吧。”</p>

  <p>众人匍匐而出。</p>

  <p>纵然是军阵的薄弱点，尹汗身边的人数，仍旧要比宁忌所在的这支小部队要多，但这就是最好的机会了。</p>

  <p>这一刻，山下的宁忌也好、山上的毛一山也好，都在全神贯注地为了眼前的几十条、几百条性命而搏杀，还没有多少人意识到，他们眼前经历的，便是眼前这场西南战役最大变故的起始点。</p>

  <p>在梓州，这一天中午时分，宁毅便已经收到了女真人出现大规模异动的消息，前敌指挥部在第一时间集中兵力，朝对方的几条兵线迎了上去。</p>

  <p>宁毅没有对这一消息指手画脚，有些事情早几天就已隐隐察觉，甚至于在更早的时候，他就知道，必然存在某个时刻，某些事物要全面地运作起来，这一天，他也已经为一些事情，做好了准备。</p>

  <p>梓州城内，不多的兵力正在集结，一些东西正在从军备库里移出来。</p>

  <p>雷岗、棕溪一线，是梓州城前方的无形线条，过了这一条线，山林开始减少，适合大军团腾挪的地形将开始出现，女真人将重新取回他们的兵力优势。</p>

  <p>过了这一条线，他们要重新回到剑门关……</p>

  <p>——就更加艰难了。</p>

  <p>宁毅，走向军队集合的操场。</p>

  <p>……</p>

  <p>郑七命、宁忌杀向尹汗所在的军阵。</p>

  <p>狙击的枪声响起，在同一时刻，试图完成斩首。</p>

  <p>片刻，山头上有人注意到了南面这处军阵的变化。</p>

  <p>有人奔向毛一山，大喊。毛一山举起望远镜，看了一眼。</p>

  <p>营长从他的身边冲过去：“快！突围——”</p>

  <p>“一营……三营，都有！南边的——冲锋——”</p>

  <p>山的另一侧，热气球上的士兵也发现了这边的变故，女真人的军队疯狂地集结。</p>

  <p>“二营二连！随我断后——”</p>

  <p>“冲——”</p>

  <p>毛一山没有婆婆妈妈，山上的战士犹如出柙的猛虎，朝着山下猛烈地冲锋，毛一山奔出了一段，回过头来：“喂——”</p>

  <p>身边还有战士在冲下去，在山的另一侧，女真人则在疯狂地冲上来。山头之上，营长站在那儿，向他挥了挥手，他的手里，提着毛一山忘了穿上的军大衣。</p>

  <p>营长看着毛一山，将他那舒服、而且漂亮的军大衣给穿上了，别说，穿上以后，还真有些神气。</p>

  <p>“我断后。”</p>

  <p>终此一生，营长没有将军大衣再还给他。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>