<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七四七章 明月新骨城池畔 夜鸦故旧老桥头（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七四七章 明月新骨城池畔 夜鸦故旧老桥头（中）</h3>

  <p></p>

  <p>天色由暗转亮，亮了又暗，破旧的车架哐哐哐的在路上走，带来令人难耐的颠簸，周围的景色便也时常变化。矮矮的树林、荒芜的田地、贫瘠的滩涂、断桥、挂着枯骨的荒村……完颜青珏披头散发，神情恹恹地在那儿看着这逐渐出现又远离的一切，偶尔有些许动静出现时，他便下意识地、隐蔽地投去目光，随后那目光又因为失望而再度变得空洞起来。</p>

  <p>车驾的奔行之间，他心中翻涌还未有停止，因此，脑袋里便都是乱糟糟的情绪充斥着。恐惧是绝大多数，其次还有疑问、以及疑问背后进一步带来的恐惧……</p>

  <p>离开北方时，他麾下带着的，还是一支很可能天下有数的精锐队伍，他心中想着的，是杀出一系列令南人胆寒的战绩，最好是在经过磨合之后能够杀死林宗吾这样的强人，最后往西南一游，带回可能未死的心魔的人头——这些，都是可以办到的目标。</p>

  <p>这突然的撞击太过沉重了，它突如其来的粉碎了一切的可能性。昨夜他被人丛马上打下来选择投降时，心中的思绪还有些难以归纳。黑旗？谁知道是不是？如果不是，这这些是什么人？如果是，那又意味着什么……</p>

  <p>总之，显而易见的，一切都没有了。</p>

  <p>拥有良好的出身，拜师谷神，往日里都是意气风发，即便出门南下，发在他手上的，也是最好的筹码。谁知道第一战便失利——不仅仅是失利，而是全军覆没——即便在最好的设想里，这也会给他的将来带来极大的影响，但最重要的是，他是否还有未来。</p>

  <p>那阵列如黑水般汹涌而来，将陆陀卷入其中，下一刻便在轰然巨响中杀死的情景，始终在完颜青珏的心中回放——成大事者不必为区区挫折而气馁，但每个人的心中，自然也有对能力极限的自我认知。自己对比陆先生如何？这样的疑问只要在脑中闪过，看着马车周围的那些人影，他便难以幻想某些可能性。</p>

  <p>而在旁边，仇天海等人也都目光空洞地耷下了脑袋——并不是没有人反抗，不久前还有人自认绿林枭雄，要求尊重和友善对待的，他去哪里了来着？</p>

  <p>哦，他被拖下去一刀把头给砍了。</p>

  <p>简单的杀人并不能镇住如仇天海等人一般的绿林枭雄，真正能令他们沉默的，可能还是那些偶尔在马车边出现的身影，自己只认识那独臂的参天刀杜杀，他们自然认识得更多。稍稍清醒和振作时，完颜青珏也曾低声向仇天海询问脱身的可能，对方却只是惨然摇头：“别想了，小王爷……带队的是霸刀刘大彪，还有……黑旗……”仇天海的话语因低沉而显得模糊，但黑旗的名号，也更加令人心悸。</p>

  <p>这几年来，它本身就是某种力量的证明。</p>

  <p>陆陀在第一时间便已死去，完颜青珏知道，单凭跑掉的区区几个人、十几个人，加上负责联络的那些“高手”，想要从这支黑旗队伍的手下救出自己，比虎口夺食都不现实。只是偶尔他也会想，自己被抓，邓州、新野附近的守军，必然会出动，他们会不会、有没有可能，恰巧找了过来……于是他偶尔便看、偶尔便看，直到天色将晚了，他们已经走了好远好远，就要进入山里，完颜青珏的身体颤抖起来，不知道等待在未来的，是怎样的命运和遭遇……</p>

  <p>************</p>

  <p>车辚辚，马萧萧。</p>

  <p>阴郁的天色下，有劲风袭来，卷起树叶枯草，洋洋洒洒的散上天际。赶路的人群穿过荒野、树林，一拨一拨的进入崎岖的山中。</p>

  <p>马车要卸去车架了，宁毅站在大石头上，举着望远镜朝远处看。跑去打水的西瓜一面撕着馒头一面过来。</p>

  <p>襄阳城外发生的小小插曲确实有些出人意料，但并不能阻止他们回程的步伐。杀人、抓人、救人，一夜的时间对于宁毅麾下的这支队伍而言压力算不得大，早在数月之前，他们便曾在宁夏草原上与蒙古骑兵发生过数次冲突，虽然与对抗绿林人的章法并不一样，但老实说，对抗绿林，他们反倒是更加轻车熟路了。</p>

  <p>将岳云送到高宠、银瓶身边后，宁毅也曾远远地打量了一下岳飞的这两个孩子，然后抓着俘虏开始撤退——直到不久之后邓州附近军队异动，俘虏也稍加审问后，宁毅才知道，这次的搂草打兔子，又出了些意外情况，令得场面稍有些尴尬。</p>

  <p>小王爷不见了，邓州附近的军队几乎是发了疯，马队开始没命的往四周散。于是一行人的速度便又有加快，免得要跟军队做过一场。</p>

  <p>“已经离得远了，进山之后，邓州军马应该不至于再跟过来。”</p>

  <p>队列的前方已经联系上了安排在这里做探查和向导的两名竹记成员，西瓜一面说着，一面将加了根咸菜的馒头瓣递到宁毅嘴边，宁毅张口吃了，放下望远镜。</p>

  <p>“完颜撒改的儿子……真是麻烦。”宁毅说着，却又忍不住笑了笑。</p>

  <p>“你认怂，咱们就把他放回去。”</p>

  <p>“打女真，说是那样说嘛，对不对，我还想安生几年，现在又把人家小王爷给抓了，完颜撒改对女真是有大功的，万一一怒之下真发兵来了，你怎么办，对不对？”</p>

  <p>“确实不太好。”西瓜附和。</p>

  <p>“但是抓都已经抓了，这个时候认怂，人家觉得你好欺负，还不立马来打你。”</p>

  <p>“对着老虎就不该眨眼睛。”吃馒头，点头。</p>

  <p>“那抓都已经抓了，你看旁边这些人，说不定还殴打过人家，坏印象都已经留下啦。”宁毅笑着指了指周围人，随后挥了挥手，“要不然这样，咱们就一刀捅死他，趁夜把人挂到襄阳城头上去，这就是岳飞的锅了，嘿嘿……对了，方书常，找你呢，你说，是不是你殴打过人家小王爷，你去道歉。”</p>

  <p>“道什么歉？”方书常正从远处快步走过来，此时微微愣了愣，随后又笑道，“那个小王爷啊，谁让他带头往我们这边冲过来，我当然要拦住他，他下马投降，我打他脖子是为了打晕他，谁知道他倒在地上磕到了脑袋，他没死我干嘛要道歉……对不对，他死了我也不用道歉啊。”</p>

  <p>“人家是女真的小王爷，你殴打人家，又不肯道歉，那只能这样了，你拿车上那把刀，路上捡的岳家军的那把，去把那个小王爷一刀捅死，然后找人半夜挂到襄阳城去，让岳飞背锅。”宁毅拍了拍手掌，兴致勃勃的样子：“没错，我和西瓜一致觉得这个想法很好。”</p>

  <p>方书常哑然失笑，看看那边西瓜的表情：“太过分了，我们跟岳将军也是认识的，这样不好吧。”</p>

  <p>“有什么不好的，救他一儿一女，让他帮忙背个锅有什么不好的。”</p>

  <p>昨夜的一战终究是打得顺利，对付绿林宗师的战法也在这里得到了实践检验，又救下了岳飞的儿女，大伙儿其实都颇为轻松。方书常自然知道宁毅这是在故意开玩笑，此时咳了一声：“我是来说情报的，原本说抓了岳飞的儿女，双方都还算克制小心，这一转眼，变成丢了小王爷，邓州那边人全都疯了，上万骑兵拆成几十股在找，中午就跟背嵬军撞上了，这个时候，估计已经闹大了。”</p>

  <p>“……这下脑浆都要打出来。”宁毅点头沉默片刻，吐了一口气，“我们快走，不管他们。”</p>

  <p>“好。”</p>

  <p>方书常挥了挥手，便有人牵了马过来，宁毅与西瓜先后上马，一行人就此启程，朝山中一路过去。完全进入那群山之前，宁毅回头看了一眼，山脊正将那片阴郁天色下相对开阔的地域吞没进去。</p>

  <p>“这一次，也算帮了那位岳将军一个大忙。”</p>

  <p>常年在山中生活、又有着高强的武艺，西瓜驾驭战马在这山道间行进如履平地，轻轻松松地靠了过来。宁毅点了点头：“是啊，一场大胜跑不掉了，两月之内连战连捷，他跟君武这帮人在武朝朝廷上，也要好过很多。我们抓了那位小王爷，对女真内部、完颜希尹这些人的情况，也能了解得更多，这次还算收获不菲。”</p>

  <p>“到时候还利用这位小王爷，以后跟金国那边谈点条件，做点买卖。”西瓜握了握拳头。</p>

  <p>宁毅笑了起来：“到时候再看吧，总之……”他说道，“……先回家。”</p>

  <p>完颜青珏在女真人中地位太高，邓州、新野方面的大齐政权扛不起这样的损失，极有可能，搜索的军队还在后方追来。对于宁毅而言，接下来则只是轻松的回家旅程了，夏末秋初的天气显得阴郁，也不知何时会下雨，在山中跋涉了一两个时辰，这前前后后近两百人的队伍才停下来安营扎寨。</p>

  <p>这两百人中，有跟随宁毅北上的特种小队，也有从田虎地盘首先撤离的一批黑旗潜伏人员，自然，也有那被抓捕的几名俘虏——宁毅是不曾在完颜青珏等人面前现身的，倒是时常会与那些撤下来的潜伏者们交流。这些人在田虎朝堂内部潜伏两三年，许多甚至都已当上了官员、级别不低，并且煽动了这次叛乱，有大量的实践以及领导经验，即便在竹记中也称得上是精锐，对于他们的状况，宁毅自然是颇为关心的。</p>

  <p>南撤之途一路顺畅，众人也颇为高兴，这一聊从田虎的局势到女真的力量再南武的状况，再到这次襄阳的局势都有涉及，天南地北地聊到了半夜方才散去。宁毅回到帐篷，西瓜没有出去夜巡，此时正就着帐篷里朦胧的灯点用她拙劣的针技补上一只破袜子，宁毅看得皱眉，便想过去帮忙，正在此时，始料未及的声音，响起在了夜色里。</p>

  <p>先是远处些许打斗的动静，随后，一道嘹亮的声音响彻了山林。</p>

  <p>“宁先生！故人远来求见，望能拨冗一晤——”</p>

  <p>这声音由内力发出，落下之后，周围还都是“拨冗一晤”、“一晤”的回响声。西瓜皱起眉头：“很厉害……什么故人？”她望向宁毅。</p>

  <p>这完全是意料之外的声响，怎么也不该、不可能发生在这里，宁毅沉默了片刻。</p>

  <p>“……岳飞。”他说出这个名字，想了想：“胡闹！”</p>

  <p>“他应当不知道你在。诓你的。”西瓜道。</p>

  <p>宁毅自然也能明白，他面色阴沉，手指敲打着膝盖，过得片刻，深吸了一口气。</p>

  <p>他缓缓的，摇了摇头。</p>

  <p>“算了……”</p>

  <p>*************</p>

  <p>夜风呜咽着经过头顶，前方有警惕的武者。就快要下雨了，岳飞双手握枪，站在那里，静静地等待着对面的回应。</p>

  <p>来这一趟，有些冲动，在旁人看来，会是不该有的决定。</p>

  <p>然而成大事者，不必处处都跟旁人一样。</p>

  <p>犹如周侗提起长枪，要去刺杀粘罕。这一刻，岳鹏举奔袭数百里，闭上眼睛，等待着某个可能性的出现。</p>

  <p>如果……宁先生还活着……</p>

  <p>除了风声，林地远远近近，都在沉默。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>