<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三三三章 暴雨（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三三三章 暴雨（五）</h3>

  <p></p>

  <p>轰响声传来时，薛永手持弯刀奔行在雨幕之中的屋顶上。</p>

  <p>这场雨太大，目力难以远及，但方向是可以确定的。这次梁山众好汉来江宁，军师吴用害怕一些人报仇心切误了大事，并没有将当初与这个苏家结梁子的几位兄弟都派来，而是错开了时间，将他们派去执行其他的任务。这边的复仇，由于席君煜熟悉苏家地形，便让他过来安排。</p>

  <p>按照席君煜的说法，苏家那位入赘的姑爷武艺是没什么的，但据说好研究各种火器物品，当初马麟就是在猝不及防之下中了那人手中的突火枪，正中头脸，一枪致命。按照众人的估计，这可能是一个脾性有些古怪，好摆弄各种火器机关的书生，威胁是不大的，但为了以防万一，军师吴用还是安排了梁山之上颇通火器的神火将军魏定国压阵，以策万全。只是今日暴雨突降，也不知道神火将的火器还能不能发挥出威力，这时那边传来的声音，听来却也并不像是魏定国最为擅长的子午掌心雷。不过这声爆响倒也暴露了那宁毅可能在的方向，他便一路追了过去。</p>

  <p>他步伐甚快，几个起落，转眼间便奔过了几个院落，下方和远处偶有杀伐，他倒也懒得参与其中。这薛永外号“病大虫”，往日里是在江湖上卖膏药为生的，他从父辈那继承一身武艺，家中却因为得罪豪绅，也令得他一身本领难以出头，才得了这病虎称号。宋江接纳他后，进入梁山，他虽然在山上排名不高，但武艺却是不错的，也并非好斗好杀之人。只是下方这等厮杀灭门的场景，他倒也司空见惯，心中不至于有什么波动兴起。</p>

  <p>一路赶到那边似是枪声响起的院子，才跳下来，他便发现了打斗的痕迹。最为激烈的还是在正面的房间里，薛永提刀过去，警惕地看了看，这才发现房间中已经打得一片狼藉，桌椅木架都已被刀剑劈得破破烂烂。房间昏暗，里面两具尸体，一具躺在墙边，肚肠、脑袋都破了，穿着黑衣，是自己这边的兄弟，另一名竟恰恰是那神火将军魏定国，他三步并作两步冲过去，只见魏定国胸口被打烂了一个大洞，伤口之中满是铁砂、铅粒。</p>

  <p>魏定国擅长的便是火器，过来之前大伙儿也曾想过要提防那赘婿的火器，想不到最终竟还是遭了那火器的毒手。何况那书生本该没什么武艺，眼下这局面又是如何造成的？薛永心中正疑惑，眼见墙角又有一道身影，他弯刀一横，再定睛看时，却是一名正抱着衣服的赤身女子，脑袋上受了伤，坐在那角落里神智已经有些恍惚了。</p>

  <p>梁山中人虽然也有行事讲究的，但毕竟以无法无天的山匪居多。大块吃肉大碗喝酒，偶尔出来打家劫舍时，出现奸**女的事情，就连山中相对正气的卢俊义、鲁智深等人也制止不住。薛永这一看，那还不明白这女子身上发生的到底是什么事，眼看对方伤重，他倒是不愿再下手，只是细细看了看周围的打斗痕迹，斩断周围桌椅、木架的兵刃该是重剑，该是鲍旭鲍兄弟的武器，这样说来，方才应该是鲍兄弟与魏兄弟联手对付那宁立恒了。</p>

  <p>薛永江湖经验丰富老到，一番思索，已然有了结果。魏兄弟的武艺固然不算高，但就算雨天无法使用掌心雷等火器，一身暗器飞石功夫还是不错的。至于鲍兄弟，江湖外号“丧门神”，曾经落草枯耳山，在河北山东一带闯出过赫赫威名，他性喜杀人，江湖结仇无数，武艺也是颇为高强。这样的两人联手，杀一书生等闲事耳，但眼下竟出现这样的状况，或许就意味着这苏家还有另一名高手护院压阵，或许便是他来到这边，拖住了魏兄弟，这才让他挨了这枪。</p>

  <p>他第一时间便望向了角落里那女子，但随即便打消了这个念头，再厉害的高手若是女子也不至于脱光光了迷惑敌人。正循着那打斗线索走出房门，陡然间听得不远处雨中传来“啊——”的一声暴喝，薛永听出那声音正是“丧门神”鲍旭发出，语气之中充满愤怒、疯狂、痛苦之意。</p>

  <p>鲍旭为人悍勇，在梁山上，乃是与李逵一般疯狂之人，发出这样的吼声委实令人意外，想必是遇上了难以想象的恶斗。薛永飞快冲去，一路上穿过两个小院子，院中的檐下、房屋中都有打斗的痕迹，想必是一路厮杀了过去，鲍旭一手丧门重剑看来占的还是上风，路上偶尔便能看见血滴，然而跑过第二个院子时，他就看见有一张网子被斩裂在地上，那并非渔网、绳线稍粗，上面挂着各种倒钩，此时网破了，落在地上也是斑斑鲜血。鲍旭不会用这样的东西，那着了道的或许便是他了。</p>

  <p>想不到眼下还有这样的偏门物件在战局中出现，薛永心中暗暗提防，不过江湖上擅使暗器机关的，武艺便不会太高，事先知道了就无需太过在意。只不过越往那边过去，鲍旭的声音也愈发激烈狂乱起来，薛永听得他喊道：“出来！出来！卑鄙无耻之徒！出来受死——”或者是“我看到你了！”似乎敌人躲藏甚好，不过今日天气虽然阴沉，只要咬住了对方，哪里会出现找不到的情况。</p>

  <p>直到他转过前方房舍的转角，才终于看清楚那边的情况。</p>

  <p>只见漆黑的雨幕下，那院子的小天井中，鲍旭正横剑乱舞，他半身之上都是细细碎碎的鲜血，大概是被那张网给弄的，对于鲍旭来说，这种伤势全都是不值一提的皮外伤，但最为严重的，还是他上半身乃至于头脸上的白色痕迹，许多那种白色粉末正在雨水中的地下被冲走、稀释，但薛永一看就能看出，那是石灰粉。</p>

  <p>那些石灰粉之前应该是用油纸或者牛皮纸包住，朝他头脸砸过去的，一旦附上面门，立即将他的眼睛给烧坏了，他大概还用手抹了几把，脸上都给烧烂许多，进入伤口的石灰就更给他带来了巨大的痛苦，以至于鲍旭此时不断挥剑嘶吼，歇斯底里一般。</p>

  <p>而在他前方，一道身影就在大概近两丈的距离外静静地站着。这身影穿着书生袍，身上也已经多处受伤，手上、脚上乃至于头上，有的地方在雨里流出血来，又被雨水冲走，也是极为惨烈。但他右手持刀，就那样静静地站着，如鬼魅一般的在那儿看鲍旭发疯。</p>

  <p>“宁立恒！你个卑鄙小人！无耻之徒！给我出来！有种跟爷爷再战三百回合！”</p>

  <p>鲍旭在雨中嘶吼。薛永看见这情况，握刀的手却是紧了一紧。鲍旭既然是这样喊，就证明并没有第二个人参与战斗。那身着黑衣的兄弟，与魏兄弟，竟都是被眼前这宁立恒给杀掉的。</p>

  <p>这次梁山一行人过来，对于江宁大狱的行动，看的极重，对于来这苏家寻仇，看得却是相当简单的。苏家的底细席君煜清楚，干掉百刀盟之后，真要杀进来委实轻轻松松，事实上也是如此，眼下在苏家各处进行的杀戮，基本都没有受到什么大的抵抗，就连正厅那边守着半数苏家人的一些护院，恐怕很快也要崩溃，却没有想到，在这里遭遇了如此之大的损失。</p>

  <p>薛永倒不是害怕，只是意外而已。这书生在眼下也不知道凭着怎样的手段翻盘过来，但在鲍旭的追杀下，身上也已经受伤不轻，他身上机巧再多，估计也用之殆尽了，只要小心些，自己便不会有事。眼见着鲍旭舞剑舞得乱无章法，跌跌撞撞，大雨之中那持刀的身影也开始缓缓的移动了脚步，开始无声又缓慢地靠近过去。薛永握紧了弯刀，从这边走了出去。</p>

  <p>为了避免他再出诡计，一旦出手，须得把握时机，一刀致命……薛永心中想着此事，便在走到近处时，那书生却陡然警觉，回过了头，昏暗之中，他看见了一双凌厉至极的眸子。</p>

  <p>江湖之中，有这种眼神的人，也恰恰是最难对付的一类人。</p>

  <p>弯刀带动水光，刷的划了出去，那边转身、后退，竟也是猛的一刀劈斩过来，兵器交击声顿时鸣响在雨幕之中，随后只听乒、乒乒的声音随着两人的交手连续响个不停，那鲍旭挺准声音，朝着这边便靠了过来。宁毅脚步飞快后退，他毕竟身上已经负伤，对薛永的一番封挡，打得颇为窘迫。</p>

  <p>薛永武艺本高，但快刀之下，心中也惊讶于对方能够勉强跟上这速度，而且这宁立恒所用的招式虽然还没有娴熟到一流高手的程度，但竟然也是法度森严，精巧无比。小天井中鲍旭疯狂挥剑，两人身形呼啸而动，却是围着他绕了半个圈子，也在此时，薛永陡然在对方那精巧的刀术中看见一处微小的破绽，左拳下意识的挥了出去，这一下打中了地方，宁毅手上战刀飞出，中门一开，薛永手中弯刀刷的对着宁毅当胸直斩，这一击，正中宁毅胸口。也在这同一时间，宁毅竟不退反进，用胸口压了过来。</p>

  <p>糟了……</p>

  <p>随后响起的，是金铁相击的“乒”的一声。</p>

  <p>胸口是铁甲……意识到这一点的一瞬间，蓄力到极点的一记右拳，对着他的脑门轰然袭至。水花在拳锋上爆炸般的绽放开。</p>

  <p>他哪里知道，宁毅自知练武的绝佳时间已过，许多方面恐怕比不过别人，在杭州的一段时间里，时常与陆红提商量的便是如何阴人，各种暗器、各种手法、乃至于各种招式都尽量留下伏笔。陆红提的武功修为已臻化境，自己固然不屑于这等方式，也觉得宁毅颇为胡闹，但她却也未有推脱，倒是兴致勃勃地研究了一些东西出来。方才宁毅所用的精巧招式，若遇上那些市井流氓，必然无用，只有遇上薛永这类本身武艺已经有一定程度的人才能奏效，也是薛永看出了这精巧的武艺，被带动节奏之后仍不住顺手就照着那破绽出了招，才会被那原本还算普通的铁甲给算计了。</p>

  <p>陆红提研究的这些招式尽皆为了各种暗器、石灰、火枪的出手，恐怕这世上再也不会有第二个宗师级的高手会胡闹到这种程度，那些招式说长不长说短不断，正是扣准了让许多武者心痒痒的标准，一旦被带入节奏，立即便要陷入连环套中，这一个个片段，等若是陆红提正以自己的武学见识在与薛永等人交手，那鲍旭方才便是因此连中了好几次的阴招，眼下那轰向薛永脑门的拳头上，破六道的内力也已然运使到了极致。</p>

  <p>只听砰的一声，薛永的身体旋转在空中，整个人都在雨幕里飞了起来，但他的武艺也是了得，弯刀刷的一转，在宁毅肩上带出血光，身体竟也在同一时刻连续两记飞踢，砰砰的印在宁毅胸口的铁甲上，两道身影朝不同的方向飞出，摔倒在地，鲍旭手中长剑，也刷的一下斩在了不远处的一根柱子上。</p>

  <p>“谁！出来！宁立恒！卑鄙小人出来受死——”</p>

  <p>鲍旭仍旧如负伤后猛兽一般的吼叫着，薛永口中吐出一口血，脑袋里嗡嗡嗡的不断响，视野模糊、晃动，那一拳打到了太阳穴，极其严重。他想要爬起来，但挣扎两下没有成功，努力凝聚目光往前看时，却见在那边不远处，名叫宁立恒的书生努力撑起了身体，随后背靠着那边的台阶，摇摇晃晃扶起了身体。</p>

  <p>他望着这边，站了一阵，然后双手往后撑了撑，坐在了那边屋檐下的台阶上。也不说话，只是大口大口地喘着气，就这样如同幽魂一般的望着这边发疯的鲍旭、倒在地上吐血的薛永。也是在这一刻，薛永心中忽然明白了什么叫做一失足成千古恨，江湖上的许多事情，其实本身就是一步走错满盘皆输，他也曾想过许多次类似的情况，但只有这一次忽然发生在他身上的，最为诡异，看来完全不应该发生这类事情的时候，竟发生得如此迅速、简单，眼前那书生，俨然是将方才那个近乎乱局的打斗练习了一千次，等待着他到这天傍晚来将事情发生一次一般。</p>

  <p>远处的打斗声还在继续，大抵是梁山众人在围攻苏家正厅那边的防御，也不知能够撑得了多久。薛永看见那书生偏着头看着那边，听着那声音，神情之中，也有几分痛苦、无奈，但他终于咬了咬牙关，浑身上下都颤抖了一下，然后他深吸一口气，站起来了，拾起地上的战刀，一步一步地朝着薛永这边走过来。</p>

  <p>半途中，他还是将武器换成了一根木棒，走到薛永身边，对着他的头颈猛的一棒就挥了下去，然后又是一棒、再一棒……脑中的思绪，其实也有些乱，闪动的是方才发生的一切，神火将军魏定国冲进来时，被打倒在地上的那位表嫂忽然冲起来没命地将对方抱住的情景，是一具具的尸体，是不知道有没有走掉的云竹，是檀儿、小婵、还刚生下来的婴孩……</p>

  <p>直到将薛永终于打趴在血泊中，他转过了身，拖着那木棒摇摇晃晃地走向不远处挥舞大剑挥舞得声嘶力竭的鲍旭……</p>

  <p>也许还有机会，总会有机会的……</p>

  <p>当头猛地一棒，他将鲍旭打倒在地，随后躲开那大剑无力的横挥，又是一棒打过去。</p>

  <p>便在此时，有人跑进这边的院落……</p>

  <p>********************</p>

  <p>真夸张，知不知道四点四十多的时候我就把这章发到作者区里来了，还装模作样地打了一段话，说不管今天有没有到两百票，十点钟还是会发掉，让大家来尽情地夸奖我来着，并且留了时间，四点四十，丽江阳光明媚。结果……这才一个半小时，太阳还没下去呢，就已经两百票了……害我留下的话还得重打。</p>

  <p>不管怎么样，谢谢大家……喂，手上还有的继续投啊，不用停下来，毕竟今天两更啦。</p>

  <p>我就那一章存稿，现在没了，继续码字去……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>