<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五六七章 苍雷（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五六七章 苍雷（五）</h3>

  <p></p>

  <p>“我将南下了。”</p>

  <p>古筝弦上的手指按下去，精致院落中的小楼上，女子抬起头来，望向前方的夫君。</p>

  <p>完颜希尹坐在那儿，微微抬头望向天花板，然后吸了一口气。他也已经四十多岁，接近五十的年纪，虽然以文名著称，但在女真人中能一路杀出来，掌握莫大权柄，眼前的男人身上，也有着足够的威严与杀气，但唯有在这位妾室的面前，他的杀气，不会拿出来。</p>

  <p>“陛下准备已毕，圣旨到了。分两路南下，粘罕统左路，为左副元帅，我为监军。今日……便要启程了。”</p>

  <p>“粘罕……”陈文君微微张了张嘴，作为女真人中最为善战、也最为果决的将领，粘罕的另一个名字，叫做完颜宗翰，那个充满霸气的男人，在阿骨打造反、称帝的道路上起过莫大的作用，她也是见过的，“你之前……未有说过。”</p>

  <p>一支大军的调动、集合，不可能说完成就完成，希尹的地位虽然身居宗翰之下，只能算是副手，但以他的身份，对此事必然也是知道的。听到女人问出，希尹也叹了口气。</p>

  <p>“南取武朝之事，我向来是反对的，但上意已决，无法改变，你知道了也是徒惹烦恼而已。我知你对武朝还有感情，这次南下，兵锋蔓延，鸡犬难留，你在南面若还有什么家人、亲属，便说与我听吧，我替你带他们过来。”</p>

  <p>他这话说完，女子沉默半晌，而后笑了笑：“没有了……”</p>

  <p>希尹点了点头，他站起来，走过去，将手放上陈文君的肩膀，陈文君便也将额头抵在了他的小腹上。夫妻两人毕竟相处多年，希尹心慕汉学，陈文君也曾是书香门第的大家闺秀，流落北地，丝萝托得乔木，一开始或许还有些无奈，渐渐的却是彼此都为对方折服，变成了志趣相投下的倾慕，在这个年代，这一切都是得来不易的。然而此时国势相对，虽说陈文君嫁鸡随鸡，也已经得到女真人认可，但并不能说心中就没有沉重。</p>

  <p>“南下之后，你在家中不必挂念于我。家中之事我已与管事说清，一切照前例而行，你若觉得累，便不必操持应酬，但若有人轻慢于你，不管家内家外的，只管打出去。你是我完颜希尹的妻子，容不得外人指指点点。武朝事毕……我回来时，你是我家中的女主人，我将此事报知陛下……”</p>

  <p>“夫君不必想的太多，妾身知道的。”陈文君轻轻地笑了笑，随后道，“只盼夫君此次南下，体念上天有好生之德，勿要……多伤无辜。金武交战，请恕妾身无法祝夫君凯旋，但妾身会在此日日祝祷，望夫君平安归来。”</p>

  <p>“如此也就够了。战阵之中我不会留手，但战阵之外，武朝繁华，我会尽量留下的。我走了，你别送我。”</p>

  <p>完颜希尹抱了抱她，转身离去。往日里完颜希尹若是出征，她作为半个女主人，必然会送到家门口，但这一次他说不用送，也算是对于武朝的倾慕与体谅。陈文君心中有许多话，却一句也无法说出来，她走出门外，在露台上看着这步伐稳健、顶天立地的夫君走出院子，肩膀垮下来，终于长长地叹了口气，闭上眼睛。</p>

  <p>她在露台上站了一会儿，听周围的风声、动静，然后才开口唤道：“绿绮。”那却是丫鬟的名字，“你去前方看着，看夫君什么时候离开了，回来告诉我，我要为夫君祝祷平安。”</p>

  <p>过来的丫鬟应声离开。她目光安静下来，抬手擦了擦眼中的湿润，走回房间。在书桌前拿出一副她画了很久也没画完的梅花图，摊开，又抽出一张纸条来，在纸条上写了几行很小的字。</p>

  <p>字还没写完，喧嚣的脚步响动便从楼下传来了，这是木楼，楼梯间轻盈的脚步都能听得清楚。她收起纸条，此时上来的却是两个孩子，大的姐姐六岁，名叫完颜清雪，小的弟弟三岁，叫完颜启明，皆是她与完颜希尹的孩子。三岁的弟弟一上来，便扑往母亲这边。</p>

  <p>“娘亲、娘亲，爹爹要出去了，让我们来看你，爹爹说你不高兴，让我们逗你高兴。娘亲你为什么不高兴啊？”</p>

  <p>陈文君便抱住他笑着说：“娘亲没有不高兴啊。”</p>

  <p>完颜清雪站在一旁，六岁的她已经显得乖巧，也没有弟弟那样总想腻着母亲了：“娘亲准是因为爹爹要走了不高兴呢，爹爹又出去打坏人啦，可老是很久都不会来。”</p>

  <p>陈文君的目光晃了晃，随后将女儿拉过来，低叹道：“不是，这次爹爹不是出去打坏人。”</p>

  <p>“那爹爹是出去打什么啊？”</p>

  <p>“嗯……我们不说这个，你长大就知道了。现在嘛……娘亲陪你们玩好不好啊？”</p>

  <p>两个孩子便拍手笑起来，女子陪着孩子开始做游戏，不一会儿，丫鬟绿绮回来了，向她告知家中主人已经离开的事。几人又玩了一会儿，由于父亲的离开，两个孩子都黏住了母亲。一直到这天下午，一则秘密的讯息才从这所府邸秘密地传了出去。</p>

  <p>两股大军已经在南下的道路上，讯息通过奔马、通过舟船、通过信鸽，也在同时不断地传向南方，不久之后，名为周侗的老人驾着骏马，也在北地的星夜间飞快地奔驰向南。成千上万的军队，金国皇帝的国书、圣旨，裹挟着重量难以估量的庞大信息涌向南方，南北两地犹如一个巨大的神经系统，当消息冲向幽燕之地时，南面武朝还冲七夕的欢乐中过去不久，而后第一波的消息冲上燕京府，犹如巨大的神经元爆发开来，无数的神经火化，冲向武朝这个巨大的躯体。</p>

  <p>七月十八，信息的浪潮冲向勾注山的峰巅，蔓延过巍巍雁门关。</p>

  <p>七月十九，消息冲过太原一线！陆路、水路，奔马飞驰在驿道间，奔行过崇山峻岭、闹市江河，八百里加紧，所有可用的消息渠道，都在疯狂地运转起来，飞快地延伸！</p>

  <p>而后，七月二十，夜。灯火通明的城市里，皇宫已经闭门了，疯狂的奔马冲向宫城……</p>

  <p>金人入侵的消息，犹如忽如其来的雷鸣，巨大的震动伴随着疯狂的电弧不断蔓延，无数的人先后收到消息。七月二十夜，宁毅拿到那张纸条时，正在竹记的酒楼上待客，来人是江宁的濮阳逸，同时作陪的还有师师以及矾楼上当红的另一名女子，酒楼中的舞台上，表演者们正在唱歌。</p>

  <p>最近这一年时间，由于某种刻意的原因，竹记中的表演里，通常会混杂一些古时的战歌，又或是讲述战争的乐曲。此时舞台上唱的，乃是楚汉时期楚国的军歌《思归赋》，乐曲响起在此时，在外面大街的喧闹声中，颇有微妙之感。</p>

  <p>《思归赋》的歌词是这样的：</p>

  <p>“草青青兮，杨绿绿，悠悠心事。</p>

  <p>思君思君，君不见，幽幽等君回。</p>

  <p>问情人，胡不归，家乡也等着你回。</p>

  <p>千千纤纤，步飘飘，盈盈相会。</p>

  <p>心思思兮，而君不见，痴痴等安慰。</p>

  <p>问人儿。胡不归。一心等着你回……”</p>

  <p>宁毅的家中，小婵生下一名男孩不过四天，濮阳逸白天里也已去宁府拜访。说话之间，齐新翰拿着一份情报飞快地跑上楼来，宁毅打开看了，然后卷起来。</p>

  <p>他脸上的神情，看完那情报的一瞬间，变得冷漠起来，濮阳逸感受到了陡然的改变，师师也感受到了。在看完那情报后的一刻，仿佛所有的感情，忽然都从旁边这位年轻的书生、也是朋友的脸上褪去，而后那张脸上，似乎只剩下了平静的、纯粹的理智。他目光望向对面的濮阳逸，右手按上桌面，轻轻地拍了两下，似乎在斟酌用词。</p>

  <p>濮阳逸道：“是否家中孩子有什么事……”</p>

  <p>“不是，是另有些事情……”</p>

  <p>宁毅起身告辞，然后望了望师师：“我走了，你坐一下，待会叫人送你回矾楼。”</p>

  <p>“是。”师师来竹记表演也不是一次两次了，此时下意识地这样点头，想说点什么，但在没说出来之前，宁毅已经朝楼下走去。</p>

  <p>他走下矾楼，大街之上，正有几个人大摇大摆地走过去，其中一人：“啊哈，宁毅！”却是为首的高沐恩，然而他眼看着宁毅的步伐已经丝毫不停地过来，下意识的便要后退：“你你你……”他身边的护卫也要过来拦住宁毅，然而宁毅双手一张。</p>

  <p>砰的一声，他的身影直接越过了那名阻拦的护卫，将高沐恩狠狠地抱了一下。高沐恩：“唔……咳咳咳咳……”几乎要吐出血来，脸都已经涨红了，然而宁毅随后就已经放开他，拍了拍他的脸：“好好玩，保重吧。”</p>

  <p>待到高沐恩缓过神来，宁毅已经远远走开，他弯着腰捂着胸口，回头抬了抬手，无比迷惑：“啊？”</p>

  <p>宁毅上了马车，祝彪、齐新翰等人都上去了。</p>

  <p>“派人北上通知秦绍谦将军，独龙岗五百人训练完毕可以交货。竹记启动第一紧急预案，所有北派人员在完成手头勘察任务后迅速集中，资料归档要以最快速度完成。去右相府。”</p>

  <p>迅速得几乎不带任何标点符号的连串命令后，马车驶向相府，抵达相府门口时，秦嗣源也已经登上马车，预备去往皇城了，连忙叫宁毅直接上马车议事。</p>

  <p>与此同时，整个城市里，整个国家里，有无数的人都已经在动、在飞奔、在聚集了。皇城之中，皇帝周喆“啊——”的一声推倒了御案上的所有东西，轰然的响动，四周帷幔轻摇，灯火摇晃。</p>

  <p>七月二十二，金人因张觉事件而痛斥武朝的国书抵达汴梁，其中要求武朝赔款并割让黄河以北所有土地。满朝文武痛斥此国书之荒谬的同时，连续展开的金人军势并没有等待回答，他们已经在北面延绵千里的战线上展开了攻击。</p>

  <p>七月二十三，金人东路军兵分两路，大将完颜昌率领南进军团攻克燕京以北的古北口，同日攻陷檀州，与此同时，完颜宗望率领西进军团越过了河北玉田一带，四日后，攻克燕京以东重镇蓟州，对燕京形成如重钳一般的合围之势。</p>

  <p>时隔两年，金人再度将战火推至曾经的辽国首都。而在西面，完颜宗翰、完颜希尹所率领的西路军已经一路摧枯拉朽的推向雁门关一线。</p>

  <p>七月二十七，也就是在完颜宗望攻克蓟州当天，郭药师、张令徽等人率领常胜军拔营出击，于燕京以东潮白河，拒战完颜宗望。这是目前属于武朝的，唯一一支真正能打的队伍，郭药师投身武朝后，埋头练兵咬牙坚忍。而在对面的，乃是阿骨打的第二子，兀术之前的金国军魂，他根本不用考虑有谁能够可能挡住他。双方没有太多的弯弯道道，郭药师抵达潮白河，摆开阵势，完颜宗望也就直扑而来。</p>

  <p>在一切还未传入武朝迟钝的神经中枢时，潮白河的岸边，两支军队共超过十万人的军势，已经以最为猛烈的姿态冲撞在一起，掀起了血浪……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>