<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四十八章 从无以弱胜强</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四十八章 从无以弱胜强</h3>

  <p></p>

  <p>“……理论上来说，那种人多的酒楼，有忙不过来的情况的，三四天的时间基本就能见效，目前不算是找人，但是按照请人的工钱来算，预计一家酒楼顶多也就是两贯，目前有四家酒楼，每天卖出六十只到八十只非常轻松。按照利润来说，一只松花蛋八文该是有的，半月有余，投入也可以回本了……”</p>

  <p>算盘的声音啪啪啪的响起在房间里，宁毅口中不停，随意进行着计算：“倒是如果市场扩展太快，之前腌制的不够，就怕供不应求了。所以在我看来暂时倒不用考虑再把目标继续扩大，但不管怎么样，新东西要打开销路，总还是没问题的。”</p>

  <p>康贤在那边喝了口茶，挑了挑眉：“这几日我也见到了，只是本以为你这小子到底有何妙法，却想不到还是这招请人当托，手法实在简单。”</p>

  <p>“呵呵，兵有奇正，用正不成的，才会出奇。本身是件简单事情，能把问题解决就行，何须考虑太多。”宁毅笑了笑。</p>

  <p>“这倒也是。”康贤点点头，“不过立恒这手法，到底算是正还是奇？”</p>

  <p>秦老在那边笑道：“也正，也奇。若单说手法，大概要算奇，不过在这里，没什么出奇的，该算是正了。”他想了想：“立恒之前所说五十文一只，如何卖法？”</p>

  <p>“呵，五十文往上，那就没边的，卖的不止是松花蛋了。”宁毅笑了笑，“富贵蛋、翡翠蛋，我若自己有一家酒楼，弄得金碧辉煌，然后大肆渲染这蛋的象征。若是在每一个宴席当中放上一碗，说点吉祥寓意，再没事写点小故事什么的，以后大家就不是吃蛋，摆上去，为的富贵象征而已，五十文、一百文，甚至一贯两贯，那也只是开价罢了，若再有康老这等富贵之人在宴客时摆上几碗，说上几句话，自然身价更高，有钱人，也会趋之若鹜，没什么奇怪的。”</p>

  <p>“那日听立恒说起五十文一只，本以为又是何等惊人计策，想不到，仍是这平平无奇的说法。”康贤笑着摇了摇头，随后想想，“不过，想来倒也的确如此。”</p>

  <p>宁毅笑道：“这世上哪有什么惊人计策，说到底，无非都是定下一个目标，然后解决问题而已。就如战场之上，兵出正奇，以弱胜强，实际上哪有什么以弱胜强，真说起来，都是以强胜弱。”</p>

  <p>“这等说法，倒是未曾听过。”秦老皱了皱眉，“兵书之上，虽说用奇不如用正，提倡正道之法，避讳剑走偏锋，可但凡兵法变化，皆是力求以弱胜强，毕竟若我强而敌弱，这兵法有或者无，也已经无多大意义了。立恒这说法，老夫不能苟同。”</p>

  <p>“呃，没有这说法？”宁毅微微愣了愣。</p>

  <p>“确实没有。”康贤笑了起来，“如同立恒所言，若计策皆是用来解决问题，自是敌强我弱，才有问题，我强而敌弱的情况下，何用兵法，因此兵法所载，若非军阵之基本，则大抵都是探讨以弱势对强势的状况。”</p>

  <p>“倒也的确是这样。”宁毅笑着点了点头，“说法的不同，在下也只是纸上谈兵而已，呵呵，见笑了。”</p>

  <p>“本就是纸上谈兵，老夫于兵法，原也不熟……”秦老喝了口茶，似是想起些往事，笑容之后微微有些复杂，随后道，“横竖无事，立恒那说法究竟从何而来，倒也不妨详述一番。”</p>

  <p>宁毅想了想，片刻之后，抽过来旁边的棋盘：“原也是看法的不同，事情却是一样的，兵法之以弱胜强，在这里看来，其实讲究的，却是如何将双方的强弱掉转而已。”</p>

  <p>他从对面的棋瓮里拿出十颗白棋，随后从自己这边拿出五颗黑棋来，然后，一份份的分割白棋：“简单来说，敌方数量为十，我方仅有五，打是打不过的，以计策算计其分兵四份，各为一二三四，以我方五份攻其四份，将对方击溃，我方优势之下，损一份，余四份，以四打三，然后以三打二，以二打一……战局已定，以弱胜强，其实细分下来，每一次皆是以强胜弱。”</p>

  <p>秦老笑道：“立恒所说此事，未免太过理……”话要说完，忽然愣了愣，随后去看那棋子，皱起眉来想写事情。康老原本也想说这说法过分理想，真是纸上谈兵，见秦老表情，也沉思起来。</p>

  <p>宁毅笑了笑：“太过理想，确是如此。”他伸手将白字再聚拢起来，“实际战阵太过复杂，要得到如此的理想状态确实不可能，不过，这只是见事之法，并非从一开始就能如此精确的计算。但是若从结果推回去，每一场以弱胜强，或是以强胜弱的战争，分割下来，皆是此等局面，不存在真正弱兵可以胜强兵的状态，因为强与弱，本身就是由他们能否打败、杀掉对方来决定的，这里以成败论英雄，敌强我弱，便想办法将对方隔开、分化、操纵，尽量让每一次战斗，都在局部上以强胜弱，在细部上甚至可以划分到每一位军士的身上，当然，再好的将领也不可能把握全局到这种程度，但是每一支部队，对上对手另一支部队时，到底是胜是负，终究是有简单把握的。”</p>

  <p>“商场、战场、为人、做事，我不相信有真正以弱胜强的说法，当然，诸多看不见的因素，大概也是强弱的一部分，情报、人心、好恶，乃至运气。目标摆在前方，路或许看不到，又或许有很多条，如何达到目标的前一步，却可以这样逆推回来，细分成一步步的话，或许会发现每一步都很简单，解决问题而已，因此我是不信有什么奇谋的。”他想想，推回那棋盘，又是自嘲地笑笑，“当然，纸上谈兵，那些领兵打仗的将军，就算不这样想，也会很厉害，总之，是事情如何去看而已，解决不了实际问题。”</p>

  <p>“然细部上确是以强胜弱，第四十八章 从无以弱胜强之理。”秦老叹了口气，“立恒这说法的确浅显，但颇合大道，兵法……确是以弱变强，而非以弱胜强，若将这两者分清楚，那倒也是……”</p>

  <p>一件事摆在那里，如何去看待其中的规律，对普通人来说，怕是没什么用处，但对于秦嗣源、康贤这种人，意义却不一样。秦老深思之时，康贤却微微摇了摇头。</p>

  <p>“此等说法，太过清醒。立恒看重那格物之学，与旁人不同，能得此领悟，确也发人深省。只是可曾想过，这等计算之间，人为何物？甚至人心、世情，这诸多事物……”</p>

  <p>秦嗣源这人务实，但人情世故也是清晰，只是或许有些往事困扰，他听得宁毅这说法时，倒是有些感慨。康贤这人则比秦嗣源更加看重人情世故，首先察觉到的，便是这些。这句话说完，宁毅望了一眼那棋盘，笑着摇了摇头，并不回答。</p>

  <p>他以前为人行事，走的是现代的分析体系，世事万物，皆为数据棋子，运气和意外，也只算作一种概率。到了一定程度，所谓奇谋其实是不存在的，无非是胃口大、胃口更大和胃口大到过分的区别。但如今不一样，天行健，君子以自强不息。儒学是极其中庸保守和严谨的学问，但其中的某一点又给人一种极端向上的希望，必须要求最大的肯定人自身的修养和努力，肯定个人的意义，肯定自反而缩，虽千万人而吾往矣。其中的理由很复杂，但在某种程度上，这或许是儒家遏制格物，与西方那种“因为、所以”的严谨冰冷的逻辑体系越走越远的理由。</p>

  <p>这话到这里便不能再深入了，随后自是聊些琐事。宁毅也随口问起武烈军都尉宋宪的事情，秦老康老的好奇之中，他倒也坦诚是由于元夕的事情，那康贤才笑起来：“哈哈，众里寻他千百度，众里寻他千百度，我原本只觉得立恒以此词明志，想不到还真有个众里寻他千百度，不知道让他人得知，要笑成什么样子……倒是立恒你竟对武人游侠之风有兴趣，这可不好，再厉害也不过十人敌、百人敌。倒不如你方才那说法，虽也有些问题，但发展下去，可为一方儒将，那才是万人敌……对了，阿贵，你来。”</p>

  <p>话虽然是这样说，但他随后还是将名为阿贵的跟班叫了进来。这男子称呼虽然听来俗气，但地位怕是不低的，只是在康贤面前恭敬而已，宁毅知道他全名叫做陆阿贵。随后康贤问起那宋宪遇刺之事，这人想了想。</p>

  <p>“宋宪此人，小的也不是很清楚，不过宁公子若对武艺感兴趣，据说他确是身怀高深武功之人，等闲十余人不能近身，在武烈军中，也颇受重用，如今统帅最精锐的近卫营。只是……此人人品上风评不好，据说张扬跋扈，睚眦必报，早年绿林出身，为求功名，曾杀过不少昔日同伴。宁公子对武学感兴趣，但若与其不熟，在下觉得还是尽量不要接近他，毕竟本身艺业，在江湖之上，全是忌讳。”</p>

  <p>“那……陆兄知道，这等有高深武艺之人，在江湖上多吗？”</p>

  <p>“高深武艺，宁公子是指真能倒树碎石的内功了，这等人真是极少的，此时各个军旅之中，或多或少能有几人，几支乱军匪军当中，或也有此等强人。似那日刺杀宋宪的刺客，在下虽然未见，但听说过当日之事。此人一击未中，在飞燕阁大开杀戒，后来伤了连宋宪在内的十余人后方才离去，伤势仍然不重，宋宪本身便是高手，此人已是江湖上超一流的好手了，但即便如此，她到底是何许人，在下也是猜不出来。”</p>

  <p>他顿了顿，其实与宁毅见的次数也多，有时也聊几句，还是有好感的，一抱拳说道：“其实……恕在下直言，高深内功，绝大多数从小练起方有作用，而先不说宁公子能否找到这样的人，便是能找到，如今也是无用，并且……就算有用，武学一道，其实神奇的并非内功。一套再厉害的拳术，就算锻炼练法、打法数十年，在这方面又有惊人天赋，锻炼出来，也是无用的。此类技艺，均需在对战杀伐中不断磨练，对方一招攻来，应对无需细想，方才有用，然后重要的，才是快、狠、准，杀气血气之类气势，内功不过是出力之法，若只是练了这些，也是敌不过一个经历了战阵厮杀的老兵的。宁公子乃有大才之人，将来为官为将，均是万人敌，何须在此事上舍本逐末？”</p>

  <p>无论武侠小说上写得有多么浪漫，但在实情上，谁会真去向往那种过了今天不知道有没有明天的日子。绝大多数人还是习得文武艺售予帝王家的想法。这陆阿贵跟在康贤身边许久，多半也是觉得宁毅不凡，为练武浪费时间可惜了。意思也简单：你一个书生，打架的机会都没有，没有融会贯通的环境，练了武功也等于没练。宁毅知道他能说出这番话用心诚恳，连忙为之感谢一番。</p>

  <p>之后又聊了一阵，宁毅告辞出来之后，下午阳光正好，秦淮河岸边春光怡人。他沿着河岸散步一阵，心中仍想着武功的事情，接近聂云竹所居住的小楼那边时，还在这边的河湾，便望见那边一股黑色的烟柱冒了出来，简直如同起火一般。</p>

  <p>他一路过去，走到小楼前方时，只见厨房之中浓烟滚滚，一道人影被淹没在浓烟当中，拿着东西乱拍、扇风、咳嗽、时隐时现，随后终于还是从房间里跑了出来。</p>

  <p>那正是狼狈的聂云竹，此时被熏得脸上一道一道的黑色印子，纵然是微凉的春季，此时也是满头大汗。手上拿了一把大蒲扇，跑到走廊上，郁闷地回望那被烟尘包围的厨房，大概还在想着怎么杀进去，偏过头时，望见前方道路上的宁毅，微微愣了愣。</p>

  <p>宁毅忍不住笑了起来，随后，聂云竹也笑起来，不好意思地用手背擦了擦脸颊，汗水之中，拉出一道更明显的黑灰印记来。</p>

  <p>那笑容中有些赧然羞涩，但不知道为什么，配合脸颊上的一道道黑印，却只是让人觉得纯净与清丽起来……</p>

  <p>****************</p>

  <p>继续码，早上还有章，请大家踊跃投推荐票啊^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>