<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四十五章 简单手法</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四十五章 简单手法</h3>

  <p></p>

  <p>油漆刷好过了几天，诸多碗碟、酱料的事情也已经准备妥当。老实说，整辆小车现在推出去，形象上看起来是相当惹眼的，立体图案表现的小小竹林，竹记松花蛋的五个字。能不能将松花蛋卖到二十文，似乎就在此一举，当然，虽然聂云竹在宁毅面前表现得是自信满满的样子，但心中大概是不怎么信的，宁毅心中自然明了，不过事情既然还未底定，倒也不必要解释太多，说再多，也不如把事情做出来之后再看效果。</p>

  <p>接下来，如何让几家酒楼愿意拿聂云竹的皮蛋来寄卖，那就是他的事情了。</p>

  <p>这事情其实倒也简单，他们不愿意让聂云竹拿过来，让他们主动过去拿就是，一件生意既然是垄断，想要做开，办法多的是。</p>

  <p>当天下午跟苏崇华请了假，说最近几天上午会晚来，让苏崇华安排一个人督促学生们念书——反正最初的一个时辰也就是摇头晃脑地读和背，宁毅在不在问题也不大。</p>

  <p>二月底的江宁，真是已经到了莺飞草长的时间了，树枝上茸茸绿绿地抽了新芽，杨花清雅，飘飞如絮，清晨时分走在街上便能听见鸟儿鸣啭的声音。风中还稍稍带着些凉意，学人才子们起来的倒也比较早，不少人会呼朋唤友，选择在上午时分乘船畅游秦淮，那渺渺靡靡的乐声自远处画舫上飘荡过来的时候，漫天的柳絮当中，入眼后给人的感觉，自然又是一番文墨隽永的景象。</p>

  <p>日光升起来的时候，宁毅走在江宁的街道上，虽然这是他第一次经历江宁的春季，但漫天柳絮飘落之时，对于这古代气息他还是已经见惯了。开了春，道路上行人也多起来，从各处汇集而来的客商、背着行卷的书生，偶尔也有镖头、武士之类的人物，三大五粗，倒不知道谁该是有真功夫的，一个胖墩墩的孩子在街边逗狗，做鬼脸，终于把那条狗给惹恼了，汪汪汪的拼命追，噗通一下把孩子追进河里，孩子在水中扑腾扑腾地游出好远，回过头来做鬼脸，他娘亲在不远处看见到，插着腰在河岸边大声骂。</p>

  <p>聂云竹的小摊便在几条街外，今天是第一天推出来，不过早晨两人已有交谈，这时候宁毅也不是过去看那小车给人的震惊程度的，他的目的只是要去附近的酒楼看看，走到半道，倒是遇上了迎面而来的李频，大概是准备去学堂的。</p>

  <p>“立恒。”同僚一月，李频每天上午跑去听听故事，知道宁毅素来准备，今天这时候见他竟不是打算去学堂，微微有些疑惑，问过之后，宁毅也只回答有些事情。他既然不去上课，李频过去豫山书院也没事，问道：“可要在下帮忙吗？”</p>

  <p>“呵呵，一些小事，倒是不用。”宁毅想想，“李兄便住在这附近？”</p>

  <p>“便在前方巷子里，立恒若是有暇，不妨去寒舍小坐。”李频笑道，“拙荆也是久仰立恒大名，早想见见了。”</p>

  <p>宁毅笑着婉拒一番，随后道：“李兄既住在附近，可知这边最好的、东西卖得最贵的酒楼茶楼有哪几家？”</p>

  <p>“前方春意楼，杨絮楼，四海楼都是不错的另外还有几家，在那边的街道上。在下此时倒也无事，若立恒想要去，在下倒可陪同。”</p>

  <p>李频这人看来随意洒脱，说话做事又能面面俱到，宁毅此时笑了笑：“今日倒是不必了，只随便找一家贵的便可，李兄此时若有食欲，不妨一块去吃个早点，小弟做东。”</p>

  <p>随后两人往那边街道上看来最华丽的一家酒楼过去，此时还未到每天早上真正最热闹的时候，宁毅与李频过去时，酒楼之中还有些空位，宁毅顺手打赏了小二一钱银子，那小二立刻殷勤起来，一路引宁毅与李频上楼。随后宁毅随意点了几样贵的肉粥点心，李频倒只是点了一道三鲜汤面。</p>

  <p>“李兄常来这里吗？”倒上茶水，宁毅问道。</p>

  <p>李频笑了笑：“东西比外面贵了些，但味道还是不错的，偶尔会过来一趟。”</p>

  <p>“那……现在就是这春意楼每日最忙的时候了？”</p>

  <p>“呵，这倒不是，大概再有一刻钟左右，这楼中便人满为患了。”</p>

  <p>“嗯。”宁毅点点头。</p>

  <p>对于宁毅会过来这里的理由，李频显然是好奇的，不过表面上倒没有表现出来。喝着茶水与宁毅闲聊，话题也不是他平日里看来关心的有关那些故事与论语对应的道理，而只是琐碎小事的陈述。楼下一棵柳树前年被砍掉引起的一场纠纷，在他口中说来也是有趣。时间逐渐过去，宁毅与李频点的东西也上来了。酒楼中客人渐满，喧嚣一片，宁毅喝一口粥，敲了敲桌子，对方才那小二举了手，对方立即便过来了。</p>

  <p>“两位公子还有何吩咐？”</p>

  <p>“要两只松花蛋。”</p>

  <p>“松、松花蛋？”小二迷惘。</p>

  <p>“……没有？”宁毅微感错愕，随后想了想，从身上掏出五六十文铜板，指指外面，“这边过去，拐个弯，那边街口有个卖的，车子很漂亮，买两只过来，配料的话……醋和酱油就行了，你这边也有。二十文一只，剩下的是你的，去吧。”</p>

  <p>他只是淡淡地说完，挥了挥手，扭头跟李频说起其它的事情。前世养成的那种指挥人的气势出来之后，小二虽然是一愣一愣的，但一时间竟有些不敢反驳，只记着了松花蛋、醋、酱油，拿着钱去了。酒楼要做大，规矩上还是不允许反对客人的这些简单要求的，更何况这客人进来的时候给了一钱银子呢。</p>

  <p>不一会儿，这小二便将松花蛋买了回来，大概是跟聂云竹问了怎么吃，问了醋和酱油的事情，甚至还贴心地拿个小碟子装了些醋和酱油过来，宁毅分给李频一个：“尝尝，新东西，如果不太习惯，可以蘸蘸醋或者蘸蘸酱油试试……其实最好的是卖相。”</p>

  <p>酒楼中的生意依旧热闹，两人在这边吃完皮蛋，宁毅看着那热闹的景象，又挥了挥手：“小二。”</p>

  <p>那边便又过来了，宁毅掏出几十文钱，看也不看他：“再去买两颗。”回头与李频说话。</p>

  <p>那店小二有些为难，迟疑了一阵子：“公、公子，此时生意实在有些忙，走不……”</p>

  <p>“嗯？”宁毅的说话被打断，瞥了他一眼，随后偏着头与他对望了几秒钟，表情倒也淡然，只是目不转睛，随后双手交叠在桌上，皱眉道：“走不开？”</p>

  <p>“没……小人……小人会想办法……”</p>

  <p>小二拿了那些钱走了，一会儿，又将皮蛋买来，宁毅将皮蛋放在桌上，待小二离开，方才道：“不宜多吃，倒可带去书院，给其他人常常，李兄要不要带一颗回去？”</p>

  <p>李频笑起来：“宁兄今日过来，莫非是为这松花蛋？”</p>

  <p>“呵，确实是。”</p>

  <p>“不知具体为何？”</p>

  <p>“没什么，一个小赌。”东西其实已经吃完，宁毅笑着将皮蛋塞进兜里，站起来，“李兄，走吧。”</p>

  <p>两人一道下楼，街上的行人也多了许多，宁毅与李频交谈几句，看看那边的几栋酒楼：“与人约定，一个月内至少将这二十文的松花蛋每日卖出三十只，毕竟是新东西，直接送过来，他们不肯放到柜台上卖。以这酒楼每日收入看来，要贿赂那些管事，三十只松花蛋的生意，得不偿失了，人家也看不起。只能反其道而行，明日雇几个闲人，每日请他们来这里吃顿早点，连续六七日的时间，附近几家酒楼大概就会去拿货，卖相还是不错的，切一个放外面展示，二十文应该没问题……不过，附近几家酒楼，每日早间都有这么忙吗？”</p>

  <p>“附近商旅来往，除了冬季，这边一向热闹，当是没有问题。”李频想了一会儿，望向宁毅，“三十只，也不过是每日六百文的生意，以立恒此时名声，只要能让此松花蛋出名，随随便便也不止三十只，为何如此大费周章？”</p>

  <p>“呵，赌约中是定下这一项的……”宁毅笑起来。其实做各种生意，往往也是在比拼人脉，以宁毅这时的名气，要么替松花蛋写一首词，要么跟濮阳家的人打个招呼，松花蛋几百文的生意，不过洒洒水，根本不用放在眼里，但这样一来，与康贤在酒宴上帮忙宣传几句又有什么不同。康贤之所以把标准定得这么低，也是规定了宁毅只许用些普通人的手段，稍稍花些本钱，将松花蛋这东西的销路铺开。</p>

  <p>这事情不过是小手段，说出来没什么出奇的，李频想了好一阵子：“这事情倒也是有趣，如此说起来，雇人的事，倒可不必太麻烦，一些闲人也不太可靠，在下在这边认识不少朋友，每日里在这附近吃早点的，让他们表演一番，只是举手之劳罢了，而且……自然不会出什么破绽。”</p>

  <p>他看看宁毅，随后又挥了挥手：“自不让立恒之名泄露便是，我会叮嘱一番，让大家也绝不做多余之事，只以普通人的章法来，如何？”</p>

  <p>他是与曹冠齐名的才子，真要说附近朋友，多半也是这类人，李频若真要运作，或许比如今宁毅的影响力还大，因此做上这样一番保证，宁毅想了想，点头：“如此谢过李兄了。”</p>

  <p>第二天早晨，小楼前方的台阶边，聂云竹喜滋滋地跟宁毅汇报战果：“昨天松花蛋卖出了六只，煎饼好快就卖光了，这可是第一次把煎饼卖光呢，所以我跟胡桃今天准备多做点。而且松花蛋也是第一次卖出这么多……”她明显在为煎饼而高兴着，看看宁毅的表情：“好的开始，只要名气打开了，松花蛋卖出三十只肯定没问题的。”</p>

  <p>宁毅撇撇嘴，附和着笑起来。松花蛋的销路他本就不担心，过得三天之后，第一家酒楼便开始让聂云竹送松花蛋过去，李频知会的一班朋友倒也出不了什么破绽。只是没想到，这一番热心，随后倒给聂云竹引出了一些困扰来……</p>

  <p>**************</p>

  <p>作息时间又乱了，调整一下，今天会尽量早更。</p>

  <p>求推荐票，据说大家可以直接在阅读界面右键，然后就会出来投票的选项，全都投给有爱的香蕉就对啦^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>