<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五七九章 狂乱前兆 因果逆流（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五七九章 狂乱前兆 因果逆流（上）</h3>

  <p></p>

  <p>山东东平府，阳谷县。</p>

  <p>黑色的烟柱随着燃烧的火焰升上天空，噼噼啪啪燃烧的，是金黄的稻穗，空中弥漫着米粒被烧焦的气味，而后，是脚步与呼喊的声音，混成一气。视野间，道路上全是奔走来去的人群，慌忙的脚步，各种各样的呼喊声。</p>

  <p>“……要走啊，女真人的骑兵，已经打过来了啊，快去城里吧。北面好几个大城都被屠了，你们知不知道，棣州的人，全都被杀光了，鸡犬不留啊……”</p>

  <p>前方官员的呐喊声，汇在人群里，变得断断续续的。有妇人背着筐，拿着镰刀冲下稻田，哭喊着拼命的收割。衣衫褴褛的老妪尖叫着冲向路边的皂隶：“你打死我啊，你打死我啊，我不走啊！让女真人来吃了我这把老骨头……你们作孽啊……”</p>

  <p>有人拦住了老妪，那老妪挣扎着，最后摔倒在地上，脑袋磕上了石头，接着便是满头的血。人声的混乱嘈杂里，在道路的一侧，村民与士兵之间爆发了一场小小的冲突，县令奔跑而来，口中叫着：“不要打，不要打。”忽然额头上被飞过来的石头砸了一下，鲜血也从头上流了下来。</p>

  <p>这片刻的冲突引发了更大的混乱，秋风呼啸而过，火助风势，将田野上的大火远远的推开了，仿佛是一张红黑色的长毯，随着稻穗、草丛，铺向远方的树林……</p>

  <p>乱局里的众人远远的望去，都被那巨大的火焰惊呆了。</p>

  <p>由阳谷县往西，河东西路、河北路的大部分地方，都延绵在一片阴沉的秋雨里。雨水在阴霾的天空里哗啦啦的降下，由北往南的道路上，披着蓑衣、背着包袱的行人、装着行李的驮马、大车拥挤着南下，老人不耐寒雨，摔倒在地，妇人怀中的孩子被雨水淋湿，哇哇大哭。沿途的驿站、酒楼，被迁移的行人挤满。</p>

  <p>秋雨里的黄河岸边，所有的渡头，悉数满员，起伏的波涛中，所有的船只都在不断的来回穿行。</p>

  <p>景翰十三年八月中旬，一场巨大的坚壁清野开始了。</p>

  <p>“呼，年轻真好……”</p>

  <p>东平府南面，一个人群来去，繁忙嘈杂的院落里，才睡了一个多时辰的宁毅从房间里出来，洗过脸后，发出了如上感概。远处是如火的云霞。</p>

  <p>院落外不时有奔马跑来，递过来各种消息，从西到东，河东东、河东西、京东东、京东西以及河北等五路将近二十个州，近百余县城的现状，都在这里汇总过来，竹记的幕僚团成员进进出出，对这些信息做出归总，拟定对策，同时也等待着宁毅或者闻人不二的批复。</p>

  <p>秦绍谦从院外大步走进来，武瑞军的军营此时便在这附近，几日以来，也有各种行动，秦绍谦偶尔会过来串门。宁毅笑起来：“我刚起床，本来该说早上好，但看看已经快天黑了。二少过来，是有什么好事情……”</p>

  <p>“宗翰攻太原，昨天开始了。”秦绍谦手上拿着一份情报。</p>

  <p>宁毅的表情微微愣了愣，然后伸手将情报拿过来，旁边走过的幕僚成员递过来一张纸，低声道：“我们方才也收到了。”</p>

  <p>宁毅便拿着两张纸在那儿看。事实上这已经是早有预料的事情，而且对于宁毅这一块来说，情报发过来的意义也只是看看。但消息的确认，意味着太原围城局势已定，秦绍和、李频、成舟海等人，都已经陷在里面了。因为有熟人，这消息或多或少看得有些沉重。</p>

  <p>“远在天边的事情，昨天开始攻，这个时候说不定已经破了。我只是拿过来给你看看，又不是立恒你的事，何必操心呢。”眼见宁毅微微蹙眉，秦绍谦的笑容反而豁达，伸手拿回了情报。</p>

  <p>宁毅看他一眼：“太原是坚城，应该没你说的这么快。”</p>

  <p>“我那大哥，平日里看起来比阿爹还迂腐，实际上兵书他读得比我多，守城他是懂的，不会瞎指挥。城里有你竹记的人，还有成舟海，我最明白他了，他是个毒士，配合你手下的人，真到撑不住，他能把全城的人都赶到城墙上去。我也觉得不会就破，若这样还破，那就是命数使然。”秦绍谦一脸大胡子，笑得简单，“最重要的是，远水解不了近渴，太原的事，你我呢，担心都没用。”</p>

  <p>“能想得清楚就好。”宁毅笑了笑，“那你这边呢。”</p>

  <p>“便是要来跟你说这事。”秦绍谦道，“准备出兵了。”</p>

  <p>宁毅看了看他，又看了看远处的晚霞，便又叹了口气。</p>

  <p>这一天是八月十五。</p>

  <p>*************</p>

  <p>八月中旬，黄河以北，已经陷入巨大的混乱之中。</p>

  <p>继完颜宗翰、完颜娄室下忻州、代州后，稍作调整，女真人西路军驱赶着数万百姓与俘虏，将兵锋推向龙城太原。</p>

  <p>东面，以郭药师的常胜军为先锋，完颜宗望率领的西路近十万大军在威慑济南之后，未作攻城，而是在郭药师的带领下，直线往西南方向插入。大军快速进入济南、大名、东平三地之间的中央区域。</p>

  <p>女真人兵锋滚滚而来，一路摧枯拉朽。东路军在突破燕京、突破河北三镇后，一路上几乎不见停留，沿途上的武朝军队，或是被迅速击溃，或是在防线都还未组成前就被大军甩在了后头。此时又已经进入局势微妙的境地。</p>

  <p>眼下在这周围，戍卫济南、大名、东平等地的厢军，以及武威、武胜、武瑞等三支军团组成的大军共二十余万，都已经随着战局的开始被调动起来，正呈犄角之势围向女真的东路军，气氛肃杀，大战眼看又是一触即发。宁毅随着武瑞营来到东平才不过三日，坚壁清野的状况也才刚刚运作起来，大战已经逼到眼前了。</p>

  <p>这大战的节奏并非是武朝决定的，而是源自女真人，一旦这二十多万军队再稍作迟疑，完颜宗望的东路军就将突破大名、东平一带，直入中原腹地了。</p>

  <p>但所谓的一触即发，对于局内人来说，也不过是自欺欺人的官话。完颜宗望的东路军以郭药师为先锋，从他的前锋部队威慑济南引而不发开始，这方圆数百里范围内的整个局面就已经完全被女真人控制住。说起来是三个方向上囤积了武朝的二十多万大军，实际上打起来谁敢出动还真难说得紧，三个方向上军队大多在扯皮，棣州屠城后，谁也没做好硬战的心理奠基，但女真人就要从包围圈大摇大摆地冲过去了。</p>

  <p>一切都来得太快。哪怕对宁毅来说，都是如此。</p>

  <p>“五万人去守寿张县，你对面可是宗望跟郭药师的十万人，不论如何，二少，这次我都没办法买你赢啊。”</p>

  <p>夕阳彤红，宁毅压下手头的事物，与秦绍谦拿着酒肉走出了院子，在附近的草坡上看着远处的军营说话。秦绍谦喝了一口酒：“至少有二十多万哪。”</p>

  <p>“大名梁中书，济南张幼擎那帮人是什么德行我不好说，打仗我也不懂，但你若真信了，我就送你四个字。”</p>

  <p>“哦？立恒有何见教？”</p>

  <p>“风林火山。”</p>

  <p>“孙子兵法啊……”</p>

  <p>“撤退转进其疾如风，迂回包抄其徐如林。劫掠钱财侵略如火，友军有难不动如山……”</p>

  <p>草坡上秦绍谦愣了一阵，然后哈哈大笑起来，笑了好一阵子，才道：“那我怎么打啊？”</p>

  <p>“……是啊。”宁毅喝了一口酒，也低喃了一句。</p>

  <p>秦绍谦道：“但不管怎样，去总得去的。不管怎样，我也想与完颜宗望、郭药师这等当世名将较量一下啊。”</p>

  <p>秦家两兄弟一文一武，往日里在外做官，但由于秦嗣源对宁毅的看重，偶尔回来时，双方的来往还是有的，秦绍和秦绍谦将宁毅视为乃父的同道甚至是衣钵传人之一，从某种意义上来说，算是朋党甚或是家人，关系委实不错。但这一次，女真人来得迅速，宁毅才刚刚北上，秦绍和陷于太原，秦绍谦也已经要去寿张直面完颜宗望，无论如何，这感觉就终究让人有些复杂。</p>

  <p>秦绍谦口中虽然说得轻描淡写，有着对战当世名将的豪迈，宁毅也知道他有本事，但武朝对于将领的掣肘原本就深，他作为武瑞营都指挥使，可以统军打仗，但对于军队的最高管理，反而属于他上头的文官，也就是现在的东平府经略安抚使。</p>

  <p>像秦绍和虽然是文官，但他镇守太原，反而对太原的军队有着最高指挥权。而秦绍谦，不光上头有着能够说话的文官，他真正统领武瑞营也不过一年时间，兵不知将将不知兵，对于军队的管理，还根本没办法深入这支大军的方方面面。就算因为秦嗣源这个强势老爹的照拂，文官对他的制衡稍微少些，要说他就能带着武瑞营这支军队挡住女真十万大军，那也是任谁都没法相信的事情。</p>

  <p>秦绍谦自己，当然也不见得有信心，只是事到临头，作为军人，便不再多想了而已。宁毅自然也是明白的，说了之前的几句，两人喝了一会儿酒，秦绍谦才开口问道：“立恒觉得这次大战结果如何，若是打输了，我们赔多少钱才能了事？”</p>

  <p>“二少觉得只是赔钱吗？”</p>

  <p>“黑水之盟也是赔钱，女真二十万人，占不了我们的江山吧。”</p>

  <p>“黑水之盟辽国已迟暮，拿了岁币就满足了，女真刚刚建国，正在进取之途上，所以很难说。”宁毅迟疑了一下，“而且这几年做死的事情做太多了。”</p>

  <p>秦绍谦沉默半晌，看着宁毅：“我是武人，只打仗，立恒你是文人，跟我阿爹一样，懂大局，你真觉得，到这一步了？”</p>

  <p>远山迟暮了，两人以往虽然交情不浅，也这次刚刚见到几天，事物繁忙，也没有很多的时间闲聊，但到得此时，酒助谈性，秋风吹过来时，反倒多说了好一会儿。</p>

  <p>“我不确定。”宁毅将酒壶给秦绍谦递过去，道，“不过有些东西是一家之言，可以瞎聊一下。这几天里这边来了各种消息，不光是金人打到哪里了，也不光是坚壁清野的事情。从女真人南下开始，各地的反抗，就没有停过。先有周侗周宗师率领七十多人刺杀完颜宗翰，然后河北三镇，有个小县城叫双河，县令杜永年为了掩护五千多人撤离，带着三百多人吸引女真人的注意力，他们藉由地形，与五百多女真骑兵苦战了两个时辰，全军覆没以后，杜永年被俘，待到完颜宗望座前，对方看他英勇，跟他说几句话，杜永年从头到尾对宗望破口大骂，最后被枭首示众了。”</p>

  <p>宁毅一面说，一面喝了一口酒：“然后是河北古山寨……本来是个匪寨，但是你知道，很多人家人还是在山下的村子里，女真人过去的时候，把村子屠了。山寨里有一百多人，在寨主王诚的带领下，埋伏女真大军，直冲本阵，一次冲锋，全死了。王诚之后，杨威镖局总镖头杨孝在遣散镖局伙计与家人后，孤身行刺完颜宗望，他是周侗的弟子之一，同时，有绿林大豪何望带着十多高手，同样是刺杀宗望……这几天的时间，这类消息零零总总，就没有断过，我让手下把它们编成故事拿去说了。二少听了以后，觉得如何？”</p>

  <p>“好啊，都是英雄。”秦绍谦微微肃容，拍了拍大腿，表示尊重，“我武朝能有这些人，尚有希望！”</p>

  <p>“不，正是出现这些人，代表这个国家的绝大部分人，都没有做好自己该做的事情。”宁毅也有了三分醉意，手指在空中挥了挥，“这些英雄的出现，意味着武朝开国以后，在积极方向上积累的红利，已经被前人完全挥霍光了。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>