<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三七二章 业火（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三七二章 业火（中）</h3>

  <p></p>

  <p>原本曹洪设伏陆红提，是以客人的身份，特意在对方身边之人都有事情的时候提出的邀请。山野之中，事实上凡事的规矩并不多，如今青木寨算是打开门做生意，对顾客的态度便更好一些。曹洪遇上陆红提说有事商谈，虽然一时间身边没有其他人，陆红提也跟过来了。当时她只是空手，未带武器，如此好骗，曹洪心中还暗笑她没多少江湖经验。</p>

  <p>然而从九人的攻击中生生冲出木屋的这份身手，委实将他吓了一大跳。此时山寨之中的其他人也已经发难，火光与喊杀声蔓延。曹洪等人追将出去，陆红提的身影奔行迅速，他们仅能勉强追上，当前方两名青木寨的夺权者冲出来攻击陆红提，女子仅仅是侧身避过，喝问无果后，朝着两人的攻击便跨步迎上。双刀劈下时，她几乎是闪电般的踢碎了其中一人的膝盖，甩手将另一个人手中的长刀打飞了出去。随后便是啪啪的两记耳光，挥在两人头上，将两人打得左右飙血飞出。</p>

  <p>那时候后方的一名亲兵也已经赶到，挥刀劈出，却被陆红提反手拧住了手腕。陆红提在女子中看来算是高挑的，但对方毕竟是精兵中选出来的亲卫，身材魁梧，个头比陆红提还要高出一头，当陆红提想要籍着冲势将他挥甩出去的时候，他也往前方跨了一步，想要反过来擒拿和摔飞对方。</p>

  <p>这时那亲兵冲势也猛烈，两道身影转眼间冲出两丈有余，你想摔我我想摔你的换位三次，空气中几乎都听到“呼，呼，呼”的三下震响，然后便在这三下旋转之后，都因为那冲势飞了起来。</p>

  <p>轰的一声巨响，两道身影直撞上后方的木屋，将那白杨木筑起的坚硬墙壁，硬生生地给撞开了。</p>

  <p>此时山林之中，最不缺的，终究就是木头，筑房用的木料坚硬无比，血肉之躯想要撞开，委实骇人无比。然而这一下，是那名亲兵的身体生生承受了下来的。当两人的身体飞起在空中，那亲兵是后背撞上的木墙，而在他的前方，与他一同以奔雷之势撞过来的陆红提甚至还改变了身体的姿势，侧身撞入了他的怀里，分明就是一记贴山靠。</p>

  <p>此时各种拳法都有自己的发力方法，但许多技法也都有相通之处，这一记贴山靠，说白了是以全身的力量撞向敌人，练时以身体撞树撞墙壁，但以力量为主的招式，通常还是由男子来使的多。只是眼前这一下，那三次旋转之中聚集的力量已经不知道有多大，那亲兵已经失去了重心，当两人飞起来，陆红提从他怀里硬生生撞进去，所有的力量都已经轰在了他的身上，比之原地使出的贴山靠，不知刚猛了多少倍。</p>

  <p>那一下子，不仅他口中喷出鲜血，几乎连皮甲下的身体都被撞碎，几处地方迸出血雾，当他轰隆的砸进屋里，房舍倾倒间，曹洪等人便看见陆红提自房舍另一边的门口走了出去。</p>

  <p>那时候曹洪就已经反应过来，他遇上了最扎手的点子。</p>

  <p>然而这时候骑虎难下了。陆红提不愿意与他们纠缠的主要原因还是担心寨中情况，曹洪等人却无法放弃，几人在追逃间几乎穿过了半个山寨，偶尔遇上打斗的，陆红提便冲进去厮杀一阵，顺手打倒几人再奔向下一处。她有时空手，有时便顺手夺来武器，只要是未形成严密阵势的，不是六七个人同时向她挥刀的，短短几下交手，她便会扑杀数人，那根本是战阵上千锤百炼的技法，招招致命，不留余地。</p>

  <p>曹洪与几名亲兵仅仅能对她造成些许麻烦，而当那女子杀的半身血红转过来向他们动手时，寨中的叛乱基本也已经得到控制。事实上，曹洪的武艺与五六名亲兵的一齐出手，还是能对她造成威慑，但也仅仅是威慑而已。这一天原本大概没料到会动手，她作为寨主，穿的还是一身样式大方的黑色长裙，这时候鲜血斑斑点点，半红半黑，衬出那张瓜子脸与蹙起的眉头，信步杀来时，给人的感觉，只是化不开的寒意。</p>

  <p>七个人一起，还能有威胁，当在混战之中陡然被她杀掉一个，溃败的速度，陡然间就变得更快了。曹洪等人一路打一路退，也终于能够明白过来，对方不带武器就去与他们谈事情，不是没有江湖经验，只是觉得没有必要。</p>

  <p>****************</p>

  <p>“我、我们认栽，你住手——”</p>

  <p>被那股大力推得连退八九步方才停下，曹洪终于忍不住喊了出来，然而话音未落，一道身影从他身边飞了过去，是方才挥刀拦下陆红提的那名亲兵，也不知她是怎么将人打出这么远的。那身体砰砰的摔在地上，滚了好几圈方才停下来，吐了口血便已死了。</p>

  <p>“将军快走——”</p>

  <p>另一名亲兵武器已经被打走，大喝一声便朝陆红提这边扑过来，想要将她抱住，只是身体还在半空，便被陆红提一掌拍在了头顶上，那亲兵单膝跪往地上一跪，身体摔在了陆红提的脚边。曹洪看得呀呲欲裂：“我、我乃晋王手下大将……”</p>

  <p>陆红提朝他这边走过来，摇了摇头，她的脸上也有几点血迹，但看起来，竟给人以素净之感，没有通常杀人者的戾气，只是说道：“我不会放你走。”</p>

  <p>足音空灵，距离拉近，曹洪摆正枪身，“啊”的一声怒吼中刺出了重枪，陆红提跨出一步，身体就像是与那重枪融在了一起，曹洪感到小腹上中了一击，第二下是在心坎，然后，破风声怒啸而来，衣袖卷起的破风声甚至响成“砰——”的一下，陆红提的两掌轰在他的胸口上，一触即收，几乎是眨眼间的连环三击。</p>

  <p>鲜血“噗”的喷起在空中，曹洪的身体飞出近两丈的距离摔在地上，重枪掉落，陆红提继续往前走。</p>

  <p>挣扎了几下，曹洪晃晃悠悠的站起来，开始往后退，他身上毕竟穿着甲胄，受到的伤尚未致命：“你不敢杀我，你杀了我……晋王会把吕梁山……扫平……你不要杀我，咳咳……”</p>

  <p>陆红提弯下了腰，单手握住那重枪的一端，起身时，刷的一下将枪尖掉转了一边，枪尖点在地上，朝着曹洪的方向，被她推着往前走：“谁也扫不平吕梁山……”曹洪看着她，不断后退，然后啊的一声，拔出了身上带着的长刀：“你不敢杀我……”</p>

  <p>下一刻，陆红提手腕使力，枪尖跳了起来，曹洪刷的挥刀斩了出去，试图格开枪身，然而斩在了空处。那长枪仅仅是被陆红提握住尾端，枪尖在空中竟如灵蛇一般，甚至还停留了一瞬，然后刺穿对方的防御。</p>

  <p>长刀掉在地上，曹洪用双手握住了枪身，那长枪已经刺穿了他的小腹，从背后刺出去。他这时已经说不出话来，只是用双手握着，而在枪身那头，陆红提却也没有放开，只是单手提着，往前推着走。陆红提前进一步，曹洪就得颤抖着退一步，鲜血与秽物从他的衣服、裤子上渗出来。</p>

  <p>不远处的小广场上，人群已经聚集起来，围绕着叛乱的众人，巷道旁的屋顶上也开始出现人影。黑暗之中，陆红提推着曹洪走了过来，到得小广场边缘时，她陡然间抬起了枪身，这一下搅破了对方的肚肠，曹洪发出了最后的惨叫声。陆红提双手握住重枪，将枪尖用力插进地上的土石里，将曹洪钉死在了地上。</p>

  <p>周围火光晃动，叛乱的与镇压的众人看着这一切，陆红提走向小广场的前方，先向人群前方一名看来须发皆白但精神矍铄的老者问了好，然后才望向叛乱的众人，这些人一边是先前参了战，此时伤势或轻或重的年轻人，另一边则是哭哭啼啼的女人或者孩子。人群之中，有一名半身染血的年轻人还抱着陆红提的剑，陆红提朝那边走过去，周围的人几乎都下意识的后退，然后她将那古剑拿了过来。</p>

  <p>“该还给我了。”她轻声说了一句，然后望向这些叛乱人群中带头的那些人，“陆三叔，穆家哥哥，我一向待你们不错。”</p>

  <p>山寨有山寨的风气，这些的众人，也大多直接，陆红提的目光有些悲伤，只是简单地说出了这句话。那边的人与她对望片刻，终于那名还抱着镔铁长刀的中年汉子抬头道：“你毕竟只是女子！”</p>

  <p>“……没说女子不能当寨主。”陆红提沉默片刻后说道，“而且寨子是老寨主留给我的。”</p>

  <p>“但你还是女子，说白了你就不能服众！你今日没死，是他们低估了你的武艺，也是我们高估了那曹洪！”那汉子挥了挥手，指着周围的人，“你没死，他们才暂时站在那边，你若死了，他们立刻就会到我们这边来，一点也不会记得你！这终究因为你是女子，你会嫁人，谁知道你将来的汉子是个什么样的人！”</p>

  <p>“我嫁了人也是这寨子的寨主。”陆红提垂下了眼帘，随后睁开，“陆三叔，我知道你是为什么。年前劫六月的那趟镖，我说了不能胡来，他们已经投降了，可你们要将人家镖局的姑娘抢回家当儿媳妇，人家爹爹不准，仁九弟就杀了他，为此我罚了仁九弟。你们不反思杀了人家父亲，逢人就说我放走了你家儿媳妇，是不是这个？”</p>

  <p>“大家在山里，谁没杀过人！谁不是这样过的！我家陆仁已经什么年纪了，凭什么不能娶媳妇！你为那种事情罚了他二十鞭，还跪在这里一天，知不知道他回去病了多大一场！你一个女人，懂些什么！瞎讲你那套规矩，知不知道放开手咱们可以过得好多少！”</p>

  <p>“放开手你什么都没有！因为讲规矩，我才让你们吃上了饭！”</p>

  <p>“放屁！”</p>

  <p>“陆三叔，你们瞎了眼，只以为是行情好起来！为什么以前的行情就不好！”</p>

  <p>“金辽在打仗，什么东西都缺，所以跑南北的人才会多起来！”</p>

  <p>“你……你们是猪！”吵架、摆道理，终究不是陆红提所长，她此时脸色稍微涨红了，骂了一句出来。倒是一旁的人见陆红提不太会说，陡然骂了出来，转眼间就是喧嚣一片。</p>

  <p>“他妈的陆三，你会不会看事情！”</p>

  <p>“去你的，没有寨主定下的规矩，谁会专走我们这边，给我们送东西……”</p>

  <p>“宰了他啊，说那么多干嘛。”</p>

  <p>喧嚣声中，那边陆三道：“哼，反正你赢了，你要怎样都行，我陆三也是刀口舔血，脑袋别在裤腰带上的人，早就忘了怕字怎么写。但你别忘了，你是女子，反你的人不会只有我，终有一天，有人会杀了你，然后所有人都忘记你！还有，有些事情你装作忘了我可没忘，早几年你就说过，这寨主你会传与别人，因为你是女子，你还一直想要挑人出来。这事情你做过吧，如今寨子大了，你恋栈不去，不就是为了那点权力吗……”</p>

  <p>周围的人骂了起来，陆红提脸色原本涨红，此时却摇了摇头：“我不会把寨子给你们的。”她神色复杂地笑了笑，看看周围的所有人，扬起了头，重复一声，“我不会把寨子给你们的了。”</p>

  <p>这样光棍的说法倒是令得周围的人有些沉默，片刻之后，陆红提才再度开口：“因为你们吃上饭了，我终于让你们能吃饱了……几年以前大家都吃不饱，呵，刀口舔血，脑袋别在裤腰带上，谁不是这样，那时候大家都什么规矩不讲的抢来抢去……我还小的时候，那年冬天下大雪，真的没东西吃了，陆三叔，我把我最后的小半个饼给了仁九弟，然后他没吃饱，我也饿着，嚼树皮，寨子里的人都饿得一直哭……”</p>

  <p>她声音有些哽咽，抹了抹眼泪，却是笑了出来：“那时候，每年总有几天这样的日子吧！谁都过过的！我当了寨主以后，我也没有办法，我武艺高，可以到处走，可以去杀人，可我去杀谁啊！杀了谁都不够大家吃的，我那时候是想过，我是女子，不适合当这个寨主，也许别人可以比我当得更好。可现在不同了，我总算让所有人都吃饱了，你想要这个寨主，那原本也没什么……”</p>

  <p>她脸上还挂着眼泪，原本是笑着的，此时咬了咬牙关：“可你们想要大家再饿肚子，我不会让你们把事情变成这样。”隐约间，那话语中有一份坚决，在她而言，来自于此时身在千里之外的那个男人……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>