<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三〇七章 撕心痛哭 不净莲华（第三集终，求月票）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三〇七章 撕心痛哭 不净莲华（第三集终，求月票）</h3>

  <p></p>

  <p>“轰隆——”</p>

  <p>巨响与升腾的火光从目光的侧面传来，光芒夺目，衬出一片混乱的气氛。巨刃挥舞，在少女的冲刺中，已经高高地扬起来，宁毅朝着一边开了枪，另外有一道身影，也在火光的掩映中，无声地刺入两人之间，那步履似慢实快，直接切入刘西瓜前冲的路径。</p>

  <p>刀光挥下。</p>

  <p>“乒——”</p>

  <p>那黑色的身影迎着巨刃锋口的位置举起了持着兵器的左手，一架之下，清脆的响声，随后轰然卸力。刘西瓜的霸刀技巧原本就讲究刚猛、连贯，眼下的含怒出手几乎可以说是巅峰状态，但那一刀斩下，在空中仍旧出现明显的停顿，随后这一刀直落地面，将草茎、泥土斩得轰然飞散。</p>

  <p>远处爆炸引起的光芒与冲击在这一刻才蔓延过去，微微照亮了陡然现身这人的轮廓，却是一名穿着黑色劲装，束起长发的年轻女子，站姿挺拔，目光清冷，衣袂、发丝在空中舞动，左手之上一柄古朴铁剑单手反握，甚至还未出鞘。西瓜的眼神也在这光芒中被照亮了一瞬，随后，拖刀再斩。</p>

  <p>她推动霸刀的技巧需要连贯和距离，这种浮于表面的缺点，别人能知道，她本身自然也是清清楚楚。只是一般人就连阻挡她冲势的能力都没有，而即便真的遇上了各种问题导致难以找到冲刺腾挪的空间和距离，她自然也是准备了极多后手和杀招的，甚至可以说，这些招数或许比普通的霸刀刀法更为狠辣。而这时候稍一受阻，她已经反手猛握剑柄，要以力破巧，挥巨刃上撩。空气中又是啪的一声，黑衣女子打在了少女的手背上。</p>

  <p>啪、啪啪啪啪——</p>

  <p>一时之间，闪电般的交手之声。</p>

  <p>西瓜本就是直冲而来，那女子则是直接过来挡路，眨眼之间，两人的距离拉近到贴身，巨刃斩下，疯狂舞动，犹如一条有生命的巨蟒，而在西瓜这边，脚下步法，手上小金刚连拳也是毫无保留地挥了出来。那黑衣女子却像是一颗在大风中陡然摇摆的柳树，两人交手如电，她上半身虽然随着出手有动作，脚下竟然半步都没有退开。转眼间，那刀锋一旋，从后方再度挥上空中，黑衣女子的身影也犹如绷到了极点的弓弦，陡然间对着手挥巨刃的少女发出了最为猛烈的一击。</p>

  <p>呼——</p>

  <p>刀锋斩空。</p>

  <p>巨刃拖着少女如同电风扇扇片一般的飞转，朝着一侧飞出好几米外，斩裂推倒了整个帐篷。她在地上滚了一下，单手撑地，半跪着抬起头来。</p>

  <p>一切其实都发生在短短片刻。</p>

  <p>被两支火箭扎中的木桶终究没有爆炸，那爆炸是从不远处的一个木棚里传来的，木棚里的几匹马是距离这边最近的坐骑。当刘西瓜冲上，宁毅的一枪对着方书常的身侧射了过去，黑衣的女子也已经在他的身前出现，刘西瓜与她那段疯狂的交手甚至不过两次呼吸的时间，西瓜已经连同巨刃一同飞了出去。</p>

  <p>这边，郑七命被女子简单的一剑逼退，宁毅已经退后几步，看了西瓜一眼，走向不远处的一匹战马。那边棚子里的战马已经惊了，但这边自然有两匹在预备着。</p>

  <p>这次事发仓促，刘西瓜也是心神不宁，召集过来的人毕竟不算多，刘天南已经走了，出了西瓜本人，就只剩下方书常、郑七命、钱洛宁。那长发黑衣的女子单手横剑，竟是挡在了所有人的面前，这女子面容素净，年纪也不算大，但仅仅是简单几下出剑，竟令得方书常等人都产生了难以匹敌的心情，这种情况，恐怕只有在他们从前面对刘大彪时，才有可能出现。</p>

  <p>不过，西瓜方才那一阵出手，虽然看来简简单单的就被逼退，但实际上，她是没有受什么伤的。眼前的女子身手要高她一筹，但距离也没有那么大，只是因为她忿怒出手，心神焦躁，才在这么短的时间内就吃了亏。她此时单手撑地，猛地抬头，一咬牙便再度冲出，取的是宁毅的方向，宁毅挥出一样东西，转身就跑。</p>

  <p>那东西却是他之前拿在手上的水杯，茶水扑面而来。西瓜提起霸刀哗的将水幕拍开，眼前一柄苍古剑锋已经直刺而来，她身形一屈，在草地上滑了出去，霸刀挥回，怒斩向黑衣女子的下盘，随后双足发力，再度猛扑。</p>

  <p>方书常等三人此时也已经直冲而上，面对刘西瓜仿佛不要命一般的攻势，黑衣女子也在飞退。此时距离两匹马的距离毕竟不算太远，宁毅已经上了其中一匹，挥动了缰绳，然后拉得另一匹也跑起来，远处的树林间又是两发箭矢射来，试图封住方书常与钱洛宁的去路。刘西瓜身形奔跑如猎豹，已经直接跃了起来，要斩向才刚刚起步的战马，黑衣女子也跃起挡在了她的前方。</p>

  <p>砰——</p>

  <p>巨刃斩上古剑，空中溅出惊人的火花，黑衣女子籍着反震的力道上了马背，西瓜则持着巨刃落了下去。战马长嘶，远处飞散的火光中，最近的几匹马已经惊乱四散。然而，只是身在半空，西瓜就已经放开手中的霸刀。当双腿落地，她的一只手在地上撑了一下，步伐一刻不停地朝着前方冲出去。</p>

  <p>战马奔驰，然而在后方，少女几乎没有丝毫停顿地紧咬上来，绕过前方的巨石、冲过溪流、水花激射、在草地上奔行如风。刘西瓜御使霸刀，本就以轻功见长，此时脱了重负，脚下速度竟快逾奔马，她咬紧牙关，目光凶戾，那速度还在增加，只有树林中射出的一支箭短暂了延阻了一下她的速度，但随后，树林中的人也不得不赶快转身逃跑了。因为在后方方书常跟郑七命也跟了过来，而钱洛宁奔向一边，显然是要去着急其他人。</p>

  <p>战马冲进小树林，在树林另一边飞驰而出，经过一小段谷地后，再度冲进前方的林子。西瓜在后方的追赶丝毫未停，看起来简直像是一只穿过林间的猎豹，奔跑腾挪，如果在平时，宁毅或许很愿意以欣赏的眼光来看待这一幕，但在眼下，连他都有几分无话可说。旁边的黑衣女子偶尔回头看看，又看看宁毅，也只能是为后方的少女复杂叹一口气。</p>

  <p>也不知什么时候，刷的一下，飞刀从后方刷的射了过来，黑衣女子挥剑挡下一柄，然而另一柄还是插在了宁毅那匹战马的腿上，顷刻间人仰马翻，宁毅从马背上飞了出去，被黑衣女子猛地抓住，拉回自己的马背上，景物飞驰，中刀的那匹战马在旁边撞上一棵大树，血肉飞迸，转眼间便被抛远。</p>

  <p>原本是一人骑一匹马，此时变成两人同骑，战马的速度逐渐便慢了下来。西瓜越追越近，不远处的林间，隐约似乎也有人追了过来。某一刻，又是一把飞刀袭来，黑衣女子在战马上猛地一撑，翻身下马挡开了飞刀，视野中，名叫西瓜的少女猛扑而来。</p>

  <p>第一下交手，手掌对上拳头，第二下交手，膝盖砸上剑鞘，第三下，少女几乎已经飞了起来，女子一拳轰上去，西瓜踩在她的拳头上，朝着空中飞跃而出。</p>

  <p>这一次，算是西瓜使尽了全力，却无心恋战，她转身挥手，这个时候，如果要抓住少女的小腿，其实是没有问题的，但是手伸出去的时候，她还是微微停了停。奔行一路的少女内力已运到极致，浑身上下几乎都要蒸腾出白气来，她这一次的追赶无论能不能奏功，日后恐怕都要修养好一阵子了。</p>

  <p>最终，她收回了手，双手在身侧交叉，挡向一侧袭来的刚猛拳风。西瓜的身形冲天而起，跃上五六米的高空最终落在远处的地上，翻滚一下，继续追赶过去。</p>

  <p>拳风如虎吼，这一边，女子双手一架。她的身手原本就是顶尖，自从将“太极”的类似哲学观融汇之后，更是到了百尺竿头再进一步的境界，化武为道，但身形仍旧稳不下来，两道身影冲出数米的距离，在地上砰砰滚了几下，挥拳攻来的那道身影被她挥出更远，她站起来时，陈凡在几米外化作滚地葫芦，撞在一棵树上，才站了起来。与此同时，女子已经挥剑与另外一人交手，刀剑交击几下之后，猛地后退出几米之外，对面是手持长刀的杜杀，此时看看陈凡，竟也有些不好冲上来。</p>

  <p>方书常、郑七命此时也骑着马赶到了。不远处的林子里，似乎还在进行着另一场战斗。陈凡擦了擦嘴角微微溢出的鲜血，有些难以置信地看着眼前的女子，最终，落在女子受伤的古剑和剑鞘上。</p>

  <p>“不可能，你是……立恒身边的……那个河山铁剑陆红提？”</p>

  <p>陆红提偏了偏头，微微笑了笑：“吕梁山陆红提，河山铁剑只是说笑。我不愿与诸位交手，就此罢战如何？”</p>

  <p>陈凡喃喃叹了一声：“居然这么厉害……”方书常与郑七命皱了皱眉，对她这“罢战”的提议不知道该怎么回答，只是问陈凡杜杀：“庄主呢。”</p>

  <p>“她……”陈凡朝着刘西瓜奔跑的方向皱眉指了指，陆红提往那边走了过去，做出了阻拦的姿态：“接下来，让他们两个自己处理这件事情也许更好，诸位不觉得吗？”</p>

  <p>宁毅与西瓜之间的暧昧，大家是心中有数的，虽然很难做确认，但陆红提这样说了，显得整个情况就更加暧昧起来。眼下来说，最有发言权的当然是杜杀，而旁边的陈凡则跟宁毅、西瓜两人都算得上朋友。方书常与郑七命等了一会儿，想起些事情，俯身问道：“杜老大、陈凡，你们怎么会知道这件事，提前赶过来的？方才一时间没有找到你们。”</p>

  <p>有关宁毅的事情没有提前通知他们，他们竟先一步赶到了，自然有些奇怪，陈凡跟杜杀彼此对望了一眼，皱起了眉头：“我们……”陈凡看着西瓜消失的那个方向，有些迟疑地说道，“我们原本是被立恒委托去办一些事情的，然后……发现了一些问题……”</p>

  <p>*********************</p>

  <p>星辉黯淡，下弦月如眉如钩。战马冲出树林边缘，在草地上倒下时，宁毅在地上翻滚了几下站起来，拿出火铳开始装弹。远处有田，更远处是个小小的村庄，亮着点滴灯火。</p>

  <p>少女手持一把单刀，从那边走过来，宁毅举起了火铳：“别动了。”</p>

  <p>然而对面的敌人目光执拗，动作木然，以不变的步伐前行而来。</p>

  <p>宁毅叹了口气，终于收起火铳，拔出身上的战刀。少女不为所动地走近了。</p>

  <p>“话没说完……”她如此说道，“我问你的话，你还没有说完。”</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“该说的……不都已经说了吗。”</p>

  <p>“你说的那些都是假的吗？”</p>

  <p>宁毅没有回答，她便牙关微颤、目光凶狠地继续说了下去。</p>

  <p>“跟我说的那些，要在霸刀营里做的那些……”</p>

  <p>“你只是个入赘的，你在其它地方根本做不了那些事情……”</p>

  <p>“没人会重视你，你想那么多，说那么多，所以我才信你的，你说的那些都是假的吗！？”</p>

  <p>她陡然间逼近了，宁毅目光一凝，战刀刷的挥了出去，破六道的内劲在这一刻运到极限，然而女子身形一矮，躲过去了。</p>

  <p>“我爹爹是被朝廷的人杀死的，我跟你说过的……我明明跟你说过的！”</p>

  <p>宁毅一拳挥了过去，女子顺手拍开，他随后又是一刀，这一次，对面的少女已经陡然抬起了头，盯着他，单手猛地一挥！</p>

  <p>乒——的一声，宁毅手中虎口迸裂，战刀飞上夜空不见了，少女揪住他的衣襟，单刀猛地架在了他的脖子上。</p>

  <p>“这就是你杀汤寇的一刀！？什么血手人屠、血手人屠，你的武艺……你的武艺这么差——”说话间，她已经推得宁毅退出数米远，砰地一下将他按在一棵树干上，刀锋紧紧压在宁毅的脖子，“你的武艺这么差……你怎么挡得了我来杀你！”</p>

  <p>极度压抑的喊声当中，西瓜已经哭出来了。她看着宁毅，眼泪流下来，整个人都在发抖。宁毅将火铳抵在她的肚子上她也不在意，但片刻之后，宁毅放下了手，大概是觉得这样也没什么意思：“咳，有些事情要做，已经跟你说了……”</p>

  <p>“你帮朝廷做事……”</p>

  <p>“因为你们不能再拖下去了。”宁毅看着她，“就算在杭州再拖下去你们也没有好下场！但北方不能再等，再等下去，这个国家无论辽金，都要看不起，北方那场仗一打完，他们南下就是灭顶之灾！”</p>

  <p>“武朝的生死关我什么事啊！我霸刀庄……”刘西瓜流着眼泪，压抑地喊道，“就是造反的啊。”</p>

  <p>“武朝的生死也不关我的事！但北方金人辽人下来，要打的不止是武朝！你们若造反真能成功，我就帮你们，可你们成不了。北边金銮殿里的那个皇帝，你可以杀，我可以杀，金人辽人，不能杀！这算他们是畜生猪狗，也是一个国家的面子，脸可以自己打，不能给别人打，打了……”他顿了顿，“就把一个国家的脊梁都给打没了……”</p>

  <p>“所以你就要帮朝廷？”</p>

  <p>“所以我就要帮秦嗣源！”</p>

  <p>“我不知道你在说什么……”西瓜看着他，嘴唇动了动，平素刚强就算刚强不来也要死撑的神情中，终于有几分委屈，刀虽然还压在宁毅的脖子上，但终究是砍不下去了，她艰难地吸了一口气，“你既然……你既然已经是朝廷那边的人了，你既然要帮他们了，城破之时就可以走的，你为什么没有走？”</p>

  <p>她一路追来，包括众人的心中，最想要问的，恐怕就是这样的一个问题，当时正是因为宁毅送走了妻子也仍旧跟了上来，众人才更加义无反顾地相信了他。宁毅看着远处的林间，嘴唇动了动。</p>

  <p>“该给你的东西还没有全部给你，要告诉你的还没有整理完，而且……出城之时龙蛇混杂，你们现在有五千多人。朝廷安排在这边的奸细有两拨，一拨我是清楚的，一拨我不清楚，霸刀营的名字，毕竟是在朝廷那边挂上了号的，他们现在来不及对付你，以后还是会动手。不清理干净，我怎么走……”</p>

  <p>少女的眼神晃了晃，宁毅讽刺地笑了一声：“吕将给你的那些东西，是我在情况紧急联系不上他们时留的几分亲笔信。不过，自从出了太平巷那件事之后，我就再也不把期待放在这帮猪一样的同伴身上了，勾心斗角、贪功诿过……”</p>

  <p>“之前几天我就调查了队伍里所有可以的人，酉时三刻，刘路明将这些东西秘密交给吕将，半个时辰后我就顺这根藤找出了他们留在难民中的人，然后我拜托了陈凡与杜先生处理这件事，现在他们应该也处理完了。如果不是在背后捅刀子，我也揪不出他们来，现在……死得干干净净就是活该了……”</p>

  <p>宁毅说着，看着眼前的少女，叹了口气：“这件事情做了以后，你们才可以暂时的摆脱朝廷的监视，干干净净地从这里面脱身，我能做的，也就这么多了……”</p>

  <p>西瓜还在盯着他，但眼中的杀意已经没了，复杂的思绪在那双大眼睛里流转，眼泪淌出来。过得好半晌，她才说道：“我不会放过你的。”她拿开了刀刃，放开了宁毅的衣服，退后两步：“我不会放过你的……”这话音不高，就像是对自己说的喃喃低语了。</p>

  <p>她拿着刀，转过身，摇摇晃晃如幽灵般的走了几步，吸了吸鼻子，然后又转回来，一边走一边抽泣，如此换了几个地方，终于在对着那边田野、村庄的小口子前蹲了下来，抱着双手，低头哭了出来，那声音压也压不住，可是她没有办法回去。眼前的少女，恐怕从懂事时起，就一直坚韧好强，从那时起就从来没哭过，也没有人见过她哭了，但在眼下，连她自己都压不下这样的情绪，或者也解释不来这样的情绪。</p>

  <p>宁毅在旁边的湿草上坐下了，过得片刻，试探性地伸手拍了拍少女那边的肩膀，然后将手在肩膀上放下，试图搂着她。西瓜“啊”的一声大哭了起来，她身体往这边侧过来，在宁毅的怀里大声哭着，然后举起手，一拳打在了宁毅的肩膀上，宁毅脸都绿了，第二拳则是胸口，她还在大哭。</p>

  <p>“我爹爹是被朝廷杀了的啊……宁立恒，我爹爹是被朝廷的人杀了的啊……”</p>

  <p>她重复着这句话，在阴霾的、星空下的草地上捶打着身边的男人，又在他的怀里持续地嚎啕大哭着，许久都无法停歇……</p>

  <p>********************</p>

  <p>深夜了，没有下雨。宁毅看了看天色，与陆红提一道在破旧的小庙前停了下来，不一会儿，闻人不二过来汇合，随他一道的，还有四个穿着黑色劲装的男子，有两个受了伤。</p>

  <p>“这位是陈亚元陈总捕，专管苏杭一带的各种刑侦谍报事物，杭州失陷时……”</p>

  <p>相对一般的朝廷官职，六扇门更加趋近江湖性质，陈亚元虽然是总捕头，必然也有其它的官职在身。闻人不二跟宁毅介绍着对方，宁毅便也笑着拱手。</p>

  <p>“幸会了，之前彼此都在杭州，但从未见到，今日才第一次得见。不知陈兄与京城陈家的陈开廉公有什么关系。”</p>

  <p>“那是家父。”</p>

  <p>“呵，听人说起过，久仰。”</p>

  <p>这陈亚元大概三十岁上下，按说到六扇门当捕头算不得光辉的事情，就算当上总捕头也总是在暗地里行事，一般来说君子不为，不知道他做这件事背后有什么因由。宁毅打量了对方片刻。</p>

  <p>“事发突然，还好几位来得及时。逃走的时候，听说有几个人因为牵连，被他们杀掉了，其中有个叫做刘路明什么的……”</p>

  <p>那陈亚元目光陡然一凝，盯住了宁毅，他是有些意外的，但随即笑了起来。</p>

  <p>“我倒是听说，那位刘寨子武艺高强，后来她单人匹马追上了宁公子，却又将宁公子放了，不知道是否有此事……”</p>

  <p>闻人不二道：“两位，都是自己人，勿伤了和气……”</p>

  <p>“你……”</p>

  <p>宁毅的枪口对准了陈亚元，那陈亚元微微一愣，举刀要挡，只听“砰——”的一声巨响，子弹轰开了他心脏下方位置的衣物，人被打飞出去，肚子烂了。跟在他身边的人猛然拔刀，陆红提已经迎了上去，转眼间杀了两人，第三个人想要跑，陆红提追出几步，将人杀了。她嫌恶地看着地上还在往后爬的陈亚元，他肚子破了，一时间还没有死，口中吐血，看着宁毅在往后爬。</p>

  <p>闻人不二看着这一幕也有些惊呆了，与陈亚元一样，他没想到宁毅会这样不管不顾地出手：“你……陈家是很有势力的，他……他虽然过分了些，但这一次……也出过很大的力气，他是有能力的人，你怎么……怎么能这样……”</p>

  <p>陈亚元手指颤抖地指着宁毅，宁毅看着他：“所以啊，陈亚元此时为国捐躯，鞠躬尽瘁，我很伤心。你告诉我的时候，就说他想贪功，如他所愿，这一次破杭州，最大的一份封赏是他的了。”他朝陈亚元摊了摊手，“是你的了。”</p>

  <p>“但是……”闻人不二还想说话。</p>

  <p>“他已经死了。”宁毅对着还能动的陈亚元如此陈述着。</p>

  <p>“这毕竟是……”</p>

  <p>“他已经死了——”</p>

  <p>陡然间，宁毅对着对面的男子吼了出来，宿鸟惊飞。这个晚上，他的心情显然也极为不好。闻人不二揉了揉额头，沉默半晌。</p>

  <p>“其实……我想说的是，用你那个枪打他不太好，刚才我杀他比较好，用刀用剑，别人看不出来……现在我们还得把他毁尸灭迹什么的……”</p>

  <p>“哦，是我太激动了。”宁毅想了想，然后朝那边摊了摊手，“看，他死了。”</p>

  <p>这一次，陈亚元是真的不动了。</p>

  <p>夜还长，林中传出三个人的说话声。</p>

  <p>“毁尸灭迹什么的，你是不是比较熟练，你是干奸细的，专业一点，我跟红提就先走了……”</p>

  <p>“总得帮帮忙吧……”</p>

  <p>“我会一点，我可以帮忙。”</p>

  <p>“陆姑娘仁义。”</p>

  <p>“太恶心了……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“其实我想说，这个国家这样子，就是有能力和觉得自己有能力的人太多了，北方要是傻子多一点，也许就不会输成那样了……”</p>

  <p>“闻人兄高见。”</p>

  <p>“宁兄弟刚才不是想说这个吗？”</p>

  <p>“我没有，不过红提可以记住这个，如果将来有一天武朝完蛋了，那是因为我们有一群神一样的队友……”</p>

  <p>“……反正他已经死了。”</p>

  <p>“呵呵……”</p>

  <p>……</p>

  <p>树林清净，星光如眸，不多时，雨下下来了，水滴汇集，溶成川河，落在树林里，落在原野丘陵上，落在那古老的城池间，涤散了这片大地间混乱的烽烟。雨停时，风穿过林间，天边显出微微的鱼肚白，时间划过一昼、一夜，就要再度亮起来……</p>

  <p>***************</p>

  <p>七千字，第三集*龙蛇完了，双倍月票的最后一天，还有十三个小时，手头上压着月票的，请投过来吧。待会会有一个第三集连同2012年的小结发出来，大家可以看一下^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>