<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四二一章 开弓不回 步步紧逼</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四二一章 开弓不回 步步紧逼</h3>

  <p></p>

  <p>狭路、窄道，夕阳之下，夺路而逃的溃兵延绵开去。扈家庄中，冲进去的梁山军队厮杀一阵，接到宋江、吴用那边相对强硬的命令之后，便即撤走，但在扈家庄当时的情况下，便是这一小轮的冲杀，也造成了巨大的伤亡。</p>

  <p>扈成带领的几百人在门口便被击溃，但他领着剩下的庄户努力想要阻止事态的恶化，交手之中，被围攻成重伤。扈太公在庄内组织起庄户，勉强守住了一阵主宅，但庄内妇孺仍旧被杀死不少，他自己腿上也中了一箭，只是没有生命危险而已。梁山人本就有意在扈家庄掀起混乱，间接给祝家庄造成压力，一进来便到处放火。待到扈三娘回来，小半个庄子都已经陷入火焰之中。</p>

  <p>她看了兄长与父亲的伤情，安排了人救火以及清楚庄内不及离开的余匪之后，又带了人再度杀将出去，要为庄子里的死者复仇。</p>

  <p>这时候，呼延灼、朱武等人已经转过去正路，领着两千多的士卒，要与宋江等人在半道汇合了。</p>

  <p>呼延灼原本是不打算退的，然而吴用那边措辞严厉，信誓旦旦有朝廷大军将至。而且在这个过程里，他也已经听说了某个谣言，道是秦明死前，曾说他与关胜乃是内鬼。这个时候若我行我素，往后在梁山上清算起来，恐怕就难以做人了。</p>

  <p>虽然这样的谣言令得他不得不在接到命令后立刻后撤，但在通往庄外的一个岔道间与宋江等人汇合起来后，呼延灼还是与众人说了心中想法。</p>

  <p>“此时我等尚能作战，只待杀将回去，或许便能破庄！区区武瑞营已被我等杀得畏缩不前，有何可惧的！”</p>

  <p>他想要带着仍有士气的手下反扑回去，然而吴用等人却是不允。</p>

  <p>“武瑞营便在附近，还未出现，若呼延兄弟的人杀过去，陷入胶着，武瑞营再以雷霆之势杀出，到时候陷入死地，咱们这一万多人降的降死的死反的反，如何还有转机！而且咱们中间尚有内鬼未曾清除，那边还有众多后手可用，呼延兄弟怎知这边是一番冲杀的事！”</p>

  <p>朱武在那边拱手道：“我等还有上万人，只要先杀过去，打溃对方，士气自然能够再起来！为战之道，岂能一味猜测对方有诸多后手！”</p>

  <p>宋江却也道：“对方三天时间便将我等弄至这步田地，何况还有武瑞营尚未出现，朱兄弟也不得不防呐。”</p>

  <p>“兵法正道，讲究兵来将挡水来土掩，只要我等敢去，必有兄弟敢跟，在武瑞营到来之前杀溃对方，必能重整士气……”</p>

  <p>“朱兄弟可知那边操盘之人是谁？”</p>

  <p>“我等也不用管他是谁……”</p>

  <p>“便是那血手人屠宁立恒，他从江宁至京城，然后一刻不停地杀过来了。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>朱武勒了勒马首，望向烽烟传来的那一边。他还有点反应不过来，但这时心中，却也是陡然间冷了下来。</p>

  <p>事实上，吴用这边的考虑，也是有道理的，对方的后手不止是武瑞营。自己这些人当中有反水的，眼下看来已经可以肯定，假如呼延灼带着人冲杀过去，忽然出现一个大头领将呼延灼当场干掉，别说振奋士气，自己这边离开的机会只会更小。</p>

  <p>这个名字在片刻间令得众人都有些犹豫，“九纹龙”史进道：“我领人去，想办法阻他一阻。”他原本与朱武、陈达等人原本一同落草少华山，后来上了梁山，交情也是最好。运河一役时，他原本是与朱武等人一道的，后来因为有些事情提前离开，结果死了陈达、伤了朱武，史进在少华山就是众人大哥，一向义气，对此事便一直耿耿于怀，这时候便领了一小队人试图过去阻挡追杀的祝家庄庄户。</p>

  <p>众人随后也达成了共识，若是武瑞营真的出现，只有呼延灼这批人可做中坚，眼下也只能撤退。呼延灼下令让手下头目尽量维持住自己人的秩序，不要被冲散，然而一旦开始撤离，前方在跑，后面的人还在涌过来，道路又窄，不多时，便也被裹挟在人群里，乱得不成样子了……</p>

  <p>后方祝家庄的人一路追杀，虽然只是千余人的阵容，但在这些道路上，攻击也已经到达饱和状态。只偶尔会有些梁山头领想要来阻止一下，不多时也就被打溃。推着盾牌，几十把手弩的阵容在这样的道路上一路真是如割草一般，偶尔便有落单的人试图偷袭，也绝躲不过齐家三兄弟的眼力和枪法。</p>

  <p>他这样的追杀速度算不得快，但胜在够稳。其它的道路间，栾廷玉、祝彪等人便如同猛虎一般的开道，杀过之处，道路上，两边的草丛里，便多是尸首。祝庄中的人这些天来连受死亡威胁，唯有今日杀得如此之爽快。</p>

  <p>而在独龙岗东边的李家庄，扑天雕李应也已经领了庄户与手下冲杀出来，开始驱赶梁山溃兵。他观望许久，但这两日的变化估计让他眼球都要掉下来，这时候却不敢再躲着，必须要出来站队了。</p>

  <p>西面的道路上，扈三娘领着庄户也已经撵上梁山溃兵的后部，她骑着马挥舞双刀一路冲杀过去，正杀死一名梁山兵卒，一道身影陡然冲来，将他扑下马背，箭矢嗖的一声从她方才所在的地方射了过去。扈三娘从地上抬起头，不远处的岔道上，朝她射来这箭的却是梁山的“小李广”花荣，一箭不中，掉头跑了。</p>

  <p>将她扑下来的却是从另一条岔道上杀过来的王山月，他领了十几把弩弓清扫过来。扈三娘看他一眼，却见他浑身是血，就连脸上嘴上都是鲜血满布，也不知道他是如何厮杀至这般田地，否则他样貌柔和，就算表情冷一点，也显得好看，此时浑身上下的血腥气，就只有诡异与狰狞了。</p>

  <p>扈三娘记着杀人报仇，道一声谢，红着眼睛再度追杀上去。</p>

  <p>夕阳西下，梁山溃兵败出独龙岗，上了大路后，开始朝着一个方向漫山遍野地逃。此时苏文昱也已经找到了附近率领武瑞营的将领，这人乃是武瑞营中的副统领，名叫何睿。这次宁毅过来，一是携着秦嗣源的命令，二是让苏文昱送钱打通了关节，在围剿梁山之前，也算是给他们一个演习和拿甜头的机会。得了郑魔王的确切消息之后，何睿一共率了近六千人出来。</p>

  <p>这些天郑彪携着梁山的势子在附近不断清扫各种小山寨，二十余天的时间下来，收获也是颇丰，何睿的六千多人将他们一网打尽，钱财尽皆易手。何睿尝了这甜头，才来独龙岗这边观望，今天便又顺手俘虏下几百人。事实上，他们在今天中午，几乎是与奔袭而来的呼延灼等人擦身而过的。</p>

  <p>何睿也不是笨蛋，知道放出自己这边的风声，对于里面的战事有好处。但此时宁毅传讯让他抵挡梁山溃兵，他就委实为难起来。但梁山确实已经溃退，不成编制，独龙岗的人还在后头追杀，对方又打着秦嗣源的旗号措辞严厉。何睿心中虽有些忐忑，终于还是让六千人摆开了阵势，迎战溃败的梁山人。</p>

  <p>夕阳在天际染起如血的彤红，山坡间、道路上，两万余人轰然冲撞在一起，溃兵后方，独龙岗的人还在不断绞杀过来。</p>

  <p>武瑞营仅仅阻挡了梁山溃兵半刻钟左右，当几名梁山头目领着一千多人冲杀而来，为首的吼着：“谁敢挡我呼延灼！”武瑞营的防御便在不久之后被从中撕裂，分成两股的武瑞营士兵在自保上还是做得不错的，他们挡住、俘虏并杀死了一些落单的梁山溃兵，而梁山的大队则自中路穿出，朝着梁山的方向夺路而逃了。</p>

  <p>这一场溃败仿佛燃烧了整个天际的云彩，火一般的光芒扑在大地上。溃兵主力逃亡之后，武瑞营、独龙岗两边都开始对脱队的残兵败将进行清扫，宁毅在山麓间的帐篷里与何睿见了面，对他表示感谢，以及针对此次的战情，让他宽心。</p>

  <p>“梁山已不足挂齿，我知道光凭嘴说，大家是不信的，此次实战之后，这件事情何统领与各位将士也就心里有数了。”宁毅笑得极为和善，随后，便也悄悄压低了声音，“独龙岗一战，梁山大败，几个庄子能有怎样的战力，他们保住自家，也就满足了。此战能胜，咱们武瑞营又在这，多赖何统领的出手。以六千人败梁山两万，此后在下将在寄与秦相的书信中为何统领请功，军队上下，则需要何统领多多打点，多多渲染……梁山，已不足为惧了。”</p>

  <p>花花轿子人抬人，这一次武瑞营虽然被冲得难堪，但伤亡并不重，对方既然在这，此后军功自然全数给他。而且为了接下来能够总攻梁山，也需要有人在军中打点渲染梁山实力减退的事情。何睿等于凭空得了一场大军功、大富贵，就算给军中统帅、其余人分润一点，他也是受用不尽了。而对于如何打点，他心中自然明白，当即对宁毅也是感激不已，对宁毅接下来让他做的一些小事，自然也是随口答应了。</p>

  <p>走出营帐好远，宁毅才在渐没的夕阳里用力挥了几下拳头，咬牙切齿地心头狂骂：“他妈的他妈的他妈的他妈的一帮无能的杂碎……”</p>

  <p>王山月领着人从侧面迎上来，他知道宁毅已经跟何睿说了，让他将所有俘虏全都交由这边处理：“准备去接手那些人吗？听说郑彪被活捉了，你既然认识他，说不定会很惊喜见到你。”</p>

  <p>火把燃起的光点渐渐的亮起来，远远望去，经过连日厮杀的独龙岗陷入一片灰蓝色的天光之中，光斑点点是众人在搜捕俘虏的痕迹，纵然要做的事情还有很多，但数日以来浮于空气间的焦躁已逐渐趋于平缓。一路下山，宁毅拖住了带着人出来观望局势的祝龙：“先带人跟我去解决李应的事情！”</p>

  <p>一行四十余人去到李家庄前，李应已经回庄，让庄户戒备。他此时心中也已经在后悔，早知如此便不该那样观望风向，打完之后，祝、扈两庄必定兴师问罪。如今的状况下，他倒是不再怕这两庄的联合，但那边据说还有个朝廷人，若真要办他，可就麻烦了。</p>

  <p>他知道此时武瑞营的将领也正在独龙岗外，连忙让庄户准备财物重礼，想要开始打通关节，只要这一关过了，往后独龙岗，就是李家庄独大。正自忙乱，对方已经杀了过来，从庄外交进来一份清单。来的却是朝廷的那人，清单上几乎要他小半个庄子的财物作为补偿，然后他便可以从中斡旋，这条件干脆利落，绝不拖泥带水。</p>

  <p>对方肯谈，他便稍稍舒了一口气，单子虽然有点狮子大开口，但也不是不能商量。这人是朝廷来的，自然狮子大开口，未必会跟祝、扈两庄讲什么交情，事实上这几日的情况看来，朝廷那边希望的或许是独龙岗与梁山两败俱伤，可想而知。</p>

  <p>他连忙召集了几百庄户，从门口迎接出去。庄门打开，那贵公子便领着身上大都带血的随从朝庄内走来，李应连忙拱手相迎。两边才走过庄门，明暗分割的瞬间，贵公子拔出身上的火铳，砰的一声朝李应头上打了过去，李应仓皇间避了一避，四十多把手弩对着他以及他身边的“鬼脸儿”杜兴等几人一通乱射。众人还未能有过多的反应，那贵公子吼道：“李应勾结梁山匪人！企图谋反！如今武瑞营大军便在庄外，谁想与其同罪！”</p>

  <p>守住庄门的此时，祝龙领着两百多人从远处朝这边迅速冲来。</p>

  <p>打着朝廷的旗号，在梁山已然溃败的此刻，庄内瞬间就乱了。却没有多少人敢在此时反抗。</p>

  <p>“现在大家都缺人，庄户怎么打散是你们的事情，好好安排。至于李应的家人，那些死硬分子该怎么清理，你们乡里乡亲住了这么久，该知道的。李家的财产，你们一份，扈家一份，我要一份，外面武瑞营一份，麻烦你们了。我以后会过来做生意，大家往后，可能会是邻居，还得劳烦祝兄照料好独龙岗这片地方。”</p>

  <p>宁毅笑了笑，火把摇曳的光芒中，祝龙几乎是下意识的点了点头。事实上，祝家等人也想过时候要对李家兴师问罪，只是谁也没想过仗才刚刚打完，众人沉浸在喜悦中，伤病还没收起来，这人便如此果决地杀了过来。</p>

  <p>至于李家人中哪些是死硬派，祝家人当然也是知道的，一旦要接着朝廷的名义清理起来，难度并不大。</p>

  <p>事情解决，宁毅等人便马不停蹄地转向庄外。</p>

  <p>“该去接收那些俘虏了，大家待会打起精神来，事情告一段落，但还没完……待会可以吃点东西，稍微休息一下，就又要开始做事了……今晚也会很忙。”</p>

  <p>王山月问道：“那些俘虏，你想怎么处理？”</p>

  <p>“还用说，他们的家人大多都在梁山上，当然是打一顿、杀一批……”宁毅笑起来，“然后再把他们全放回去啊，哈哈哈哈……”</p>

  <p>昏暗中，宁毅笑声响起，但步伐却没有丝毫的缓慢，仍旧急促、而又坚定，笑声之中，也没有太多喜悦或是松懈的味道。当大家都多少松下一口气，享受片刻宁静的此时，这个男人还在不断向前，一刻不停地推动身前的巨轮，要朝着对手持续的碾压过去……</p>

  <p>苏家的破家之仇，到得如今，恐怕也就填上五六千条的性命，但……这也仅仅是个开端而已，不久之后，梁山的众人或许就将清晰地明白这一点……</p>

  <p>*************</p>

  <p>五号，双倍月票还有两天啦，有月票的快投吧^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>