<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六十二章 饵与线</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六十二章 饵与线</h3>

  <p></p>

  <p>黑暗的湖岸旁，孤零零的灯笼幽幽地映照着附近的花草树木，女子躲在那黑暗间，看着那书生轻哼歌曲，在草丛里翻找着，随后捧了一块大石头，还轻轻抛了两下，看来心满意足地走回去了。</p>

  <p>道路一端，武烈军的军人逐渐靠近，另一边的衙役也提着灯笼巡查着湖岸，看来比那些军人要先到一步。砰砰砰的声音响了起来，那书生蹲在马车旁用石头砸动着马车的车轮，看来是那儿出了些什么问题，当他抛开石头拍拍手站起来时，衙役们也已经靠近了，女子屏住了呼吸，当然，衙役们首先自然是找上了那书生，他们看了看那车上的标识，对话声传来。</p>

  <p>“这位公子……是驸马府的人？”</p>

  <p>“有事？”那书生语气淡然，扭头问道。</p>

  <p>“呃……方才城内出事，我等正在缉拿凶徒。公子既非驸马府众人，不知为何会有此车驾……”</p>

  <p>看那书生的态度怕是有些来历，几个衙役保持着恭敬，书生大概是想了想，疑惑道：“凶徒？”</p>

  <p>此时那边的几位武烈军人也已经过来，见到马车这边的事情，也围了上去，但也有几人仍在朝河边的黑暗中望，保持着警惕，那书生回过了头：“几位也是吗？”</p>

  <p>“武烈军缉拿刺客，公子问的是什么？”为首的那名军人沉稳地出声。</p>

  <p>“到底出什么事了？”</p>

  <p>“方才城内发生刺杀，刺客该是往这边来了，不知这位公子可有看见什么可疑之人……另外公子若不介意，在下等大概要例行搜查一番。”</p>

  <p>“呵，明白，诸位请便。”那书生摊手示意，然后问，“不知可有谁遇刺了吗？”</p>

  <p>“公子这是从何处回来？”</p>

  <p>“白鹭洲，花魁赛。在下宁立恒，倒并非驸马府中人，只是与明公相识，因此借他车驾先行回城。明公此时应该还在后方，将乘画舫回城，几位职责所在，若有必要……哦，负责给在下车驾的，乃是驸马府中执事陆阿贵，几位可向其询问。”</p>

  <p>几名军人自然不可能随口就说出具体发生的事情，因此只问这书生的来历。前前后后检查了一下马车，待听得那公子说完这番话，方才变得恭敬起来，那军人行了一礼：“失礼了。”</p>

  <p>衙役中有人说道：“宁立恒……莫非是那明月几时有的宁立恒？”</p>

  <p>这人看来颇有来头，说话之中，军人与衙役都已对他态度大变，随后那领头的军人稍稍压低了声音道：“方才在玄凌街口，有一刺客刺杀了都尉宋宪宋大人，数十人伤亡，刺客武艺高强，下手狠毒，如今大抵是逃到了这一片，公子切记当心，最好还是尽早回府。”</p>

  <p>两拨人都有职责在身，说完一些话之后朝着一个方向过去，在那边道口还与巡查过来的另一批人碰面，朝这边指指点点说了些什么，那书生对着远方的三拨人挥了挥手，随后，夜色中听得他哼了一声：“嘿，宋宪……”</p>

  <p>然后书生坐上马车，开始挥动鞭子，让那马车往前方行驶起来。</p>

  <p>******************</p>

  <p>马车转过前方街口，平稳而行，宁毅掀开了车帘挂好，看着周围明明灭灭的灯光，从花魁赛上回来的人们此时也经过了这边，有几名衙役朝反方向赶过去，看看马车打开的车帘与车上的标识，便不多做理会。</p>

  <p>人流毕竟多了起来，这时候从花魁赛上归来的，多半都还有点小小的背景，脱离了可疑的中心区域还要一一盘查的话，那就太过麻烦了，更何况，此时能聚起的人手也不够，能做的事情，顶多是严格盘查城门离开的人而已。</p>

  <p>饵应该是放出去了，有没有效果，得看运气。按照自己的预想，那刺客当时最大的可能该是躲在了湖岸附近，不过那附近毕竟也大，他找的是自己觉得最可能的位置，四周寂静，说话的声音应该很容易传出去，范围要广一点，鱼吃饵的可能性，还是仅有三成。</p>

  <p>他不知道自己的车上是否已经有了另一个人，眼下也没办法低头去确认，否则迎来的大概是当头一剑，只是以目光注意一下马车左右的道路。这一片还有人，如果对方上钩，应该不至于在这里下车，不过接下来，去往学堂那边的道路就稍稍有些僻静，道路两旁没人的时候，他将车速放缓了，决定开口。</p>

  <p>“我要说几句话，请壮士勿要太过敏感。宋宪为人狠毒，张扬跋扈，为求上位，不择手段。景翰六年秋，甚至为占人田产，在城外二月村强安罪名，害死人一家老小，此事后来弄得人尽皆知，只是没有证据，谁也动不了他，在下早已闻其恶行，此前素来也仰慕豪迈任侠之风。壮士若信得过在下，在下愿助壮士一臂之力……”</p>

  <p>方才的四处转悠只是游走于危机的边缘，没什么大事，这句话的出口，才真正是一次冒险。当然，配合两次刺杀的一些细节，再加上目前的这个局势，他能确信风险已经被降到最低。不过，若能有什么效果，自然也得建立在刺客上了车这仅有三成可能性的前提上。</p>

  <p>道路前后没有行人，这句话说完，宁毅等待着可能出现的回应，然而过了好半晌，那回应也没有出现。</p>

  <p>莫非算错了？</p>

  <p>布局不能完美的情况下，失败是常有事情，毕竟从一开始，机会就不大，当然，也不至于因此失去什么。时间过去，宁毅心中升起淡淡的遗憾，叹了口气，正打算停车望望车底，砰的一下沉闷地响起在后方。宁毅心中一个激灵，跳下马车取了灯笼朝那边过去，只见那刺客女子身上过了一张黑布摔在道路上，已然晕了过去。</p>

  <p>从一开始杀宋宪反被围住，她豁出力量在那种局势下将宋宪硬生生地干掉，本身也已经受了许多的伤，宁毅偷偷看时她还表现得强悍，但这一路在城市间奔突，被围追堵截，身体自然也被逼到了极限，当忽然间被宁毅说破她的躲藏，她或许也打算陡然冲出来，但这时候再要聚力，大概就陡然晕厥过去。这女子为了一路上不至于滴下鲜血而用这布将身体裹起来，此时还是紧紧拉着。宁毅看了几秒钟，连忙将女子抱起来。</p>

  <p>之前发生几次猜错、意外与变故，但眼下这一环上，真是完美的变局。</p>

  <p>从一开始，能让这女子上车的可能性就不高，而在上车之后，如何在微妙的局势下取得对方的信任，一步步的帮忙、铺垫，让她欠下人情，然后考虑谈判……这些事情完成每一环每一环的几率都在降低，但眼下倒的确是最理想的结果。单纯说点话就要取信对方，可控性太低了，她如今晕了过去，倒是省了接下来的许多事情，只要自己先帮她治了伤，做了事，等她醒过来自然会有更多的理性考虑现状而减少怀疑猜忌。</p>

  <p>这道路距离学堂边他所租下的小院子也已经近了，转过前方转角便到了门口，宁毅看看周围的情况，随后打开门抱着那黑衣女子进去。外间是他用作实验的地方，里间则有个小储存室，只是目前还没有多少东西，原本就有床和椅子之类的在那边，是以前的人留下的，宁毅将女子放到床上，转身出门，稍微检查一下有没有什么可疑的痕迹，随后返回来寻找伤药。</p>

  <p>一些常用的跌打药物，绷带之类，由于考虑到做实验可能受伤，原本就是准备了的，然后还拿了针线，点亮一只瓷瓶制成的简陋酒精灯——由于要配合聂云竹开饮食业，他做了个小型的蒸馏器具，倒是先把少量产的酒精给制出来了——拿着推开里间的房门才迈进去一步，刷的一下，剑锋已经冷冷地递到了他的颈项上。</p>

  <p>这也醒来得太快了吧……</p>

  <p>宁毅拿着酒精灯一动不动，心下暗暗嘀咕着，前方那女子斜倚在墙上，持着那剑冷冷地望着他，大概马车上的那段话终究还是起了作用，倒是没有直接杀人的想法，片刻，问道：“你想干什么？”</p>

  <p>“伤药。”宁毅举了举右手上的小包裹，缓缓放到前方的小桌子上，伸手打开。“灯。”他说着，随后将酒精灯也放下了，举起双手：“帮你治伤。”</p>

  <p>“我怎么信你？”</p>

  <p>“自己判断。”</p>

  <p>女子伸手拿起一个装伤药的小包嗅了嗅，望宁毅一眼，扔到旁边，又打开一个瓷瓶看了看，还是扔到一边，这个过程中，终于将手中的剑缓缓放下，片刻：“这鱼钩用来何用？”</p>

  <p>“针，帮你缝合伤口。”</p>

  <p>“缝合……伤口？”</p>

  <p>“嗯，把伤口缝起来，好得快。”</p>

  <p>女子古古怪怪地望了他一眼：“出去。”</p>

  <p>随后又加一句：“只能在外间，你若离开，或是耍什么花招，我立即出去杀了你！”</p>

  <p>“我烧点热水给你。”</p>

  <p>这女人应该自己带有更好的药物，也不好让他来处理那些伤，宁毅点点头退出门外，随后笑着摇了摇头，无论如何，第一步已经搞定了。</p>

  <p>“我叫宁毅，字立恒，姑娘你呢？”</p>

  <p>于是他保持着谦和，絮絮叨叨地开始套近乎……</p>

  <p>********************</p>

  <p>PS：有关于宁毅这人的个性，或许是因为之前的剧情平缓，让人觉得有些不太明白，认为他就是一个平和淡泊的仁人君子，这里想针对最近的剧情说明一下，不是的。</p>

  <p>他是一个站到了金字塔顶端的商人，而且是以超乎想象的速度走到这一步的。</p>

  <p>把握机遇，牟取暴利，投机钻营，凶狠亡命，什么事他都干过，他不可能不经历这些，每天与风险起舞才是他的日常，有很多性格类似，敢于冒风险敢于钻营的人倒在了路上，但是到达了巅峰的他，对于风险的把握与理解，是相当极端的，如果要给他一个标签，那不会是君子，而是枭雄。</p>

  <p>当然，有人认为枭雄就是争霸天下或者玩弄权术类型的，他们都要做大事有大理想，可是这些，主角已经做过了，他不感兴趣了。</p>

  <p>有一句话叫做：只有疯子和偏执狂才能获得成功。其实不是直接这样理解的，他们的性格中有看起来疯狂偏执的一面，但是真正的疯子和偏执狂去做一件事，不会去规避风险。有人说，普通人都会趋利避害，没错，但是，一般的人看见有害处，就完全不敢去，这应该可以叫做一种趋利避害，但某些人不同，他们趋利避害的方式不同，他们冷静地分析利害，然后以每一种可能的方式降低危害，而将利益升到最高，他们操控这个过程，并且也有这样的能力，因此有些事情看来疯狂，其实不是真正的疯狂，他们疯狂大胆的本质，其实冷静，所以他们依然非常正常，这就是枭雄。</p>

  <p>就好像走钢丝一样，普通人去走，那是玩命，经过千百次训练之后，危险你不能说没有了，但是这类人走上去的时候，已经可以驾轻就熟，他们走上去的时候，风险变得微不足道。宁毅从一开始的设定就是这种人。</p>

  <p>关于武功，有人说可以有很多和平的方式得到武功，但其实设定已经很详细了，很难，如果要把自己练成特种兵，宁毅自己也知道方式，但对他来说，没有意义。他在乎的是神奇的内功。这个概念就好像是你在现实世界中看见武功甚至看见仙侠一样——当然你首先会认为是骗局，但如果那真不是呢？假如你在世界上什么都见过了，真见到仙侠呢？武朝对于宁毅来说就是一个现实世界，人可以在极端的条件下跃起一丈高，于是他对此感兴趣，其它的，就算皇帝对他来说也是一个普通概念。</p>

  <p>有人说他可以去拜个大门派什么的，安全，但对于宁毅来说，不过是麻烦的程度，先不说这里真正的内功很少，宁毅在各个方面都有调查过，而就算有这种什么大门派，他会安分等个几十年让人怜悯么？他才没这个耐心，到时候，他会去调查别人的弱点，跟人做交易，基本是类似的方式。对他来说，一流高手宋宪也不过那样，这个女人的厉害已经摆在他眼前了，他何年何月能找到其它的，对他来说，这个事情的危险性不高，也许一般人看来很高，对他来说不高，他一直在努力控制。</p>

  <p>他没有失去理智，他一直冷静到极点，虽然很想要，但假如天平倾斜到某个程度，他就转身准备回家了，也只是遗憾地想想不知道什么时候能再遇上这么厉害的人而已。如果不是，他会争取这三成机会，没有成功，仍然是回家，成功了，继续去争取下一层的机会，他绝对不会想着救下来就能学武功，每一步如何走，他其实一直小心翼翼，如何控制局势，如何控制人心，如何在微妙的局势下给人信任感、安全感，乃至得寸进尺，这已经是本能了，他操控风险的本能。</p>

  <p>这就是宁立恒。</p>

  <p>从开头到现在，他原本都没有做事，如果说做事，或许操控那首青玉案算是他做了的，最极端的局势下获得最大利益，平和淡泊，对于他来说，是一种涵养，不是本性，当然他如今本质上也是个好人，但他一旦决定做某件事的时候，他绝不会从一开始就说有风险，不能做，他只会考虑如果要做，该怎样做。</p>

  <p>一切都是解决问题。</p>

  <p>他的性格、能力、行事方法，会在一件件事里不断完善，我仅对人性负责，当我设定了他是一个曾经站在金字塔顶端的人，他绝不会仅仅是什么谦和君子，或者最大限度趋利避害，只是在绝对安全的后方搞些小谋算，那样的人，充其量只是个谋士。</p>

  <p>他将来会与这个时代最顶尖的对手展开博弈，风险对普通人来说是风险，对他来说，往往只是能够驾驭的浅滩，他会利用一切可用的筹码，将倾斜的天平一点点地硬生生地压回去，让人在沾沾自喜的瞬间被翻盘。</p>

  <p>有关这个问题，回答到这，PS不算钱，请大家继续投月票支持^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>