<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七七一章 尘世秋风 人生落叶（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七七一章 尘世秋风 人生落叶（上）</h3>

  <p></p>

  <p>尘世似秋风，人生如落叶。</p>

  <p>在大同的几个月里，史进每每感受到的，是那再无根基的凄凉感。这感受倒并非是因为他自己，而是因为他时时看到的，汉人奴隶们的生活。</p>

  <p>对粘罕的第二次刺杀过后，史进在随后的追捕中被救了下来，醒过来时，已经身处大同城外的奴人窟了。</p>

  <p>女真一族崛起的几十年，先后灭辽、伐武，这天南地北的征战中，沦为奴隶的，其实也不仅仅只有汉人。不过征伐有先后，随着金国政权的逐渐稳定，先前沦为奴隶的，或者已经死了，或者渐渐归化为金国的一部分，这十年来，金国境内最大的奴隶群体，便多是先前中原的汉人。</p>

  <p>从最初的女真南下到几年前的搜山检海，数年时间内，陆陆续续有百万的汉人被掳至金国境内，这些人无论富贵贫穷，无差别地沦为苦役、奴隶，过着人不人鬼不鬼的日子，反抗也曾有过，但大都迎来了更为残酷的对待。最近几年，金国境内对汉奴的政策也开始柔和了，随意地杀死奴隶，主人家是要赔钱的，再加上就算养一群畜生，也不可能十年如一日的高压鞭挞，打一棍子，还要赏个甜枣，一部分的汉奴，才渐渐的有了自己些许的生存空间。</p>

  <p>金国境内，如今多有私奴，但最主要的，还是归于金国朝廷，挖矿、做工、为苦役的奴隶。大同城外的这处聚居点，聚集的便是附近矿场、作坊的奴隶，杂乱的窝棚、泥泞的道路，聚居点外围草草地围起一圈围栏，偶尔有士兵来守，但也都敷衍了事，久而久之，也终于形成了最底层的聚居生态。白日里做工，获取些许的事物维持生计，夜里也终于有了些许自由，逃亡并不容易，面上刺字、皮包骨头的奴隶们就算能够逃出这聚居点，也极难翻越千百里的女真大地。史进就是在这里醒过来的。</p>

  <p>到底是谁将他救过来，一开始并不知道。</p>

  <p>黑暗的窝棚里，收留他的，是一个身材干瘦的老头。在大略有过几次交流后，史进才知道，在奴人窟这等绝望的死水下，反抗的暗流，其实一直也都是有的。</p>

  <p>被女真人从中原掳来的百万汉人，曾经毕竟也都过着相对平稳的生活，并非是过惯了非人日子的猪狗。在最初的高压和屠刀下，反抗的心思固然被一遍遍的杀没了，然而当周围的环境稍微宽松，这些汉人中有儒生、有官员、有士绅，多少还能记得当初的生活，便或多或少的，有些反抗的想法。这样的日子过得不像人，但只要团结起来，回去的希望并不是没有。</p>

  <p>就好像一直在暗地里与女真人作对的那些“侠客”，就好像暗地里活动的某些“善人”，这些力量或许不大，但总是有些人，通过这样那样的渠道，侥幸逃脱又或是对女真人造成了某些伤害。老人便属于这样的一个小组织，据说也与武朝的人有些联系，一方面在这非人的环境里艰难求活，一方面存着小小的希望，希望有朝一日，武朝能够兴师北伐，他们能够在有生之年，再看一眼南方的土地。</p>

  <p>至于将他救来的是谁，老人也说不清楚。</p>

  <p>史进伤势不轻，在窝棚里静静带了半个月有余，其中便也听说了因他而来的对汉人的屠杀。老人在被抓来之前是个读书人，大概猜到史进的身份，对外头的屠杀却不以为意：“本来就活不长，早死早超生，壮士你不必在乎。”言语之中，也有着一股丧死之气。</p>

  <p>棚屋区聚集的人群众多，纵然老人隶属于某个小势力，也难免会有人知道史进的所在而选择去告密，半个多月的时间，史进藏匿起来，未敢出去。期间也有女真人的管事在外头搜查，待到半个多月之后的一天，老人已经出去上工，忽然有人闯进来。史进伤势已经好得差不多，便要动手，那人却显然知道史进的来历：“我救的你，出问题了，快跟我走。”史进跟着那人窜出棚屋区，这才躲过了一次大的搜查。</p>

  <p>救他的那人年纪不大，戴着个表情僵硬的面具，看行动的方式，像是活跃于大同底层的“侠客”形象。出了这棚屋区，那人又给史进指点了躲避的地方，随后大致向他说明一些情况：“吴乞买中风导致的大变已经出现，宗辅宗弼调兵已成事实，金国境内局势转紧，大战在即……”说到最后，俨然有：“你要杀宗翰赶快去。”的意思。</p>

  <p>史进得他指点，又想起另一个给他指点过躲藏之地的女人，开口说起那天的事情。在史进想来，那天被女真人围过来，很可能是因为那女人告的密，因此向对方稍作求证。对方便也点头：“金国这种地方，汉人想要过点好日子，什么事情做不出来，壮士你既然看清了那贱人的嘴脸，就该知道这里没有什么温情可说，贱人狗贼，下次一并杀过去就是！”</p>

  <p>这人言语之中，凶戾偏激，但史进想想，也就能够理解。在这种地方与女真人作对的，没有这种凶狠和偏激反倒奇怪了。</p>

  <p>他依照对方的说法，在附近藏匿起来，但毕竟此时伤势已近痊愈，以他的身手，天下也没几个人能够抓得住他。史进心中隐隐觉得，刺杀粘罕两次未死，就算是上天的眷顾，估计第三次也是要死的了，他先前义无反顾，此时心中稍稍多了些想法——就算要死，也该更谨慎些了。便就此在大同附近观察和打听起消息来。</p>

  <p>四五月间气温渐渐升高，大同附近的状况眼看着紧张起来，史进抽了个空挡去找过那老人，闲聊之中，对方的小组织似乎也察觉到了大势的变化，似乎联络上了武朝的探子，想要做些什么大事。这番闲谈中，却有另外一个信息令他愕然半晌：“那位伍秋荷姑娘，因为出面救你，被女真的谷神完颜希尹一剑劈死了，唉，这些年来，伍姑娘她们，私下里救了很多人，她们不该死的，也死了……”</p>

  <p>在这等地狱般的生活里，人们对于生死已经变得麻木，纵然说起这种事情，也并无太多动容之色。史进连连询问，才知道对方是被跟踪，而并非是出卖了他。他回到藏身之所，过了两日，那戴面具的男子再来，便被他单手制住，严词喝问。</p>

  <p>对方武艺不高，笑得却是讽刺：“为什么骗你，告诉你有什么用。你是来杀粘罕的，刺客之道一往无前，你想那么多干什么？对你有好处？两次刺杀不成，女真人找不到你，就把汉人拖出来杀了三百，私下里杀了的更多。他们残忍，你就不刺杀粘罕了？我把真相说给你听干什么？乱你的心志？你们这些大侠最喜欢胡思乱想，还不如让你觉得天下都是坏人更简简单单，反正姓伍的女人已经死了，她不会怪你的，你快去给她报仇吧。”</p>

  <p>“我想了想，这样的刺杀，终究没有结果……”</p>

  <p>“你想要什么结果？一个人杀了粘罕，再去杀吴乞买？拯救天下？你一个汉人刺杀粘罕两次，再去杀第三次，这就是最好的结果，说起来，是汉人心里的那口气没散！女真人要杀人，杀就杀，他们一开始随意杀的那段时间，你还没见过。”</p>

  <p>史进看着他：“那你们又在做什么。”</p>

  <p>“做我觉得有意思的事情。”对方说得一通，情绪也放缓下来，两人走过树林，往棚屋区那边远远看过去，“你当这里是什么地方？你以为真有什么事情，是你做了就能救这个天下的？谁都做不到，伍秋荷那个女人，就想着私下里买一个两个人卖回南边，要打仗了，这样那样的人想要给宗翰捣乱的、想要炸掉大造院的……收留你的那个老头，他们指着搞一次大暴乱，然后一块逃到南边去，指不定武朝的细作怎么骗的他们，可是……也都没错，能做点事情，比不做好。”</p>

  <p>“你来这里，杀粘罕两次了，摆明想不开。那也无所谓，你去杀你的粘罕，我做我的事情，尽人事、听天命，说不定你就真的把他给杀了呢。你心里有恨，那就继续恨下去！”</p>

  <p>对方也真是在北地打混的汉人，自暴自弃得一塌糊涂。史进的心中反倒稍稍信任起这人来，此后他与对方又有过两次的接触，从对方的口中，那位老人的口中，史进也逐渐得知了更多的消息，老人这边，似乎是受到了武朝探子的煽动，正要准备一场大的起事，其余各方地下势力，大都也已经蠢蠢欲动起来，这中间，对粘罕、对谷神、对大造院、对军队动心思的人都不少。而此时的中原，似乎也有着许多的事情正在发生，如刘豫的反正，如武朝做好了迎战女真的准备……</p>

  <p>至于那位戴面具的年轻人，一番了解之后，史进大概猜到他的身份，便是大同附近外号“小丑”的被通缉者。这人武艺不高，名声也比不上多数榜上有名的金国“乱匪”，但至少在史进看来，对方的确有着不少本领和手段，只是性情偏激，神出鬼没的，史进也不太猜得到对方的心思。</p>

  <p>“仗就要打起来，武朝的这帮家伙，指着这些汉人奴隶来一次大暴动，给金国添乱……实在是一点志气都没有……”</p>

  <p>“那个老头子，他们心里未尝想不到这些，不过，横竖也是生不如死，就算会死很多人，也许能跑几个呢，跑几个算几个……”</p>

  <p>“我啊……我想对大造院动手啊，大造院里的工匠多半是汉人，娘的，如果能一下子全都炸死了，完颜希尹真的要哭，哈哈哈哈……”</p>

  <p>听对方这样说，史进正起目光：“你……他们毕竟也都是汉人。”</p>

  <p>“跟死了有什么区别？”</p>

  <p>“你！”史进承周侗衣钵，内心之中算得上一身正气，听了这话，猛地出手掐住了对方的脖子，“小丑”也看着他，眼中没有半点波动：“是啊，杀了我啊。”</p>

  <p>“你……你不该这样，总有……总有其它办法……”</p>

  <p>“你刺杀粘罕，我没有对你指手画脚，你也少对我指手画脚，要不然杀了我，要不然……我才是你的前辈，金国这片地方，你懂什么？为了救你，现在满都达鲁整天在查我，我才是无妄之灾……”</p>

  <p>他嘟嘟囔囔，史进终究也没能下手，听说那满都达鲁的名字，道：“了不起我找个时间杀了他。”心中却知道，如果要杀满都达鲁，终究是浪费了一次行刺的机会，要出手，终究还是得杀更加有价值的目标才对。</p>

  <p>时间渐渐的过去，暗地里的气氛，也一天天的更加紧张了。天气愈发闷热起来，然后在六月下旬的那天，一场大的暴乱终于爆发。</p>

  <p>那一天，史进目睹和参与了那一场巨大的失败……</p>

  <p>************</p>

  <p>暴乱的突然爆发，是在六月二十一的晚上，叛逃与厮杀在城内城外响起来，有人点起了大火，在大同城内的汉人侠士去往了大造院的方向，引起了一阵阵的骚动。</p>

  <p>由于整个情报系统的脱节，史进并没有得到第一手的消息，但在这之前，他便已经决定，一旦事发，他将会开始第三次的刺杀。</p>

  <p>这一次的目标，并不是完颜宗翰，而是相对来说可能更加简单、在女真内部或许也更加举足轻重的智囊，完颜希尹。</p>

  <p>史进冲向了谷神的府中，寻找完颜希尹的下落，还没有抵达那边，大造院的那头已经传来了昂扬的号角锣鼓声，从段时间内观察的结果来看，这一次在大同内外暴乱的众人，落入了宗翰、希尹等人守株待兔的预备之中。</p>

  <p>一场屠杀和追逃正在展开。</p>

  <p>史进想起小丑所说的话，也不知道对方是否真的参与了进去，但是直到他悄悄进入谷神的府邸，大造院那边至少燃起了火焰，看起来破坏的范围却并不太大。</p>

  <p>整个城市骚乱严重，史进在谷神的府中稍稍观察了一下，便知对方此时不在，他想要找个地方暗中躲藏起来，待对方回家，暴起一击。随后却还是被女真的高手察觉到了蛛丝马迹，一番交手和追逃后，史进撞入谷神府中的一间房里，看见了放进对面陈列着的东西。</p>

  <p>偌大的房间，摆放和收藏着的，是完颜希尹这一生大大小小战役中收藏的战利品，一杆浑厚古拙的长枪被摆在了前方，看到它，史进依稀之间像是看到了十余年前的月光。</p>

  <p>那是周侗的长枪。</p>

  <p>江湖上的名字是——苍龙伏。</p>

  <p>它横跨十余年的光阴，静静地来到了史进的面前……</p>

  <p>……</p>

  <p>陡然发动的乌合之众们敌不过完颜希尹的有心布置，这个夜里，暴动逐渐转化为一面倒的屠杀——在女真的政权历史上，这样的镇压其实远非一次两次，只是近两年才渐渐少起来而已。</p>

  <p>史进背负长枪，一路厮杀奔逃，经过城外的奴隶窟时，军队已经将那里包围了，火焰燃烧起来，血腥气蔓延。这样的混乱里，史进也终于摆脱了追杀的敌人，他试图进去寻找那曾收留他的老者，但终究没能找到。如此一路折往更加偏僻的山中，来到他暂时隐匿的小茅屋时，前头已经有人过来了。</p>

  <p>是那半身染血的“小丑”，过来没能找到史进，敲了敲周围，然后找了一块石头，瘫倒下去。</p>

  <p>史进走出去，那“小丑”看了他一眼：“有件事情拜托你。”</p>

  <p>“你没炸掉大造院。”史进说了一句，然后看看周围，“后头有没有人跟？”</p>

  <p>对方摇了摇头：“本来就没打算炸。大造院每天都在开工，今天炸掉一堆军资，对女真大军来说，又能算得了什么？”</p>

  <p>“……什么事情？”</p>

  <p>“刘豫政权投诚武朝，会唤醒中原最后一批不甘心的人起来抵抗，但是伪齐和金国毕竟掌控了中原近十年，死心的人和不甘心的人一样多。去年田虎政权事变，新上位的田实、楼舒婉等人联手王巨云，是打算反抗金国的，但是这中间，当然有很多人，会在金国南下的第一时间，向女真人投诚。”</p>

  <p>小丑伸手进怀中，掏出一份东西：“完颜希尹的手上，有这样的一份名单，属于掌握了把柄的、过去有很多往来的、表态愿意投诚的汉人大员。我打它的主意有一段时间了，拼拼凑凑的，经过了核对，应该是真的……”</p>

  <p>史进张了张嘴，没能说出话来，对方将东西递出来：“中原大战一旦开打，不能让人刚刚起事，背后立马被人捅刀子。这份东西很重要，我武艺不行，很难带着它南下，只能拜托你，带着它交到田实、楼舒婉、于玉麟这些人的手上，名单上附有证据，你可以多看看，不要交错了人。”</p>

  <p>“……好。”史进接过了那份东西，“你……”</p>

  <p>“你反正是不想活了，就算要死，麻烦把东西交到了再死。”对方摇摇晃晃站起来，拿出个小包晃了晃，“我有药，问题不大，待会要回去，还有些人要救。不要婆婆妈妈，我做了什么，完颜希尹很快就会察觉，你带着这份东西，这一路追杀你的，不会只有女真人，走，只要送到它，这边都是小事了。”</p>

  <p>史进点了点头：“放心，我死了也会送到。”转身离开时，回头问道，“对了，你是黑旗的人？”</p>

  <p>“华夏军，代号小丑……谢谢了。”黑暗中，那道身影伸手，敬了一个礼。</p>

  <p>史进在那儿站了一瞬间，转身，奔向南方。</p>

  <p>天空中，有鹰隼飞旋。</p>

  <p>尘世如秋风吹拂，人生却如落叶。此时起风了，谁也不知下一刻的自己将飘向哪里，但至少在眼下，感受着这吹来的疾风，史进的心里，稍稍的安宁下来。</p>

  <p>背后的长枪仿佛还带着铁臂膀周侗十年前的呐喊，正伴随着他，一往无前！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>