<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二一六章 灾变（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二一六章 灾变（四）</h3>

  <p></p>

  <p>小瀛洲头发生的一场群殴，持续的时间，其实算不得长。</p>

  <p>当这骚乱的消息传到主船之上，陆知府还在与一众学子友人谈论有关杭州附近的局势。他今年四十七岁，正是年富力强，官场之上的黄金年龄，如今又是在杭州这等富庶之地当知府，这一任只要不出大的岔子，此后前途便是不可限量。</p>

  <p>如今的杭州府西南一带有方腊为祸，但对于陆推之来说，问题并不大。杭州是商贸重地，水运发端，有武德军专门镇守，便是匪患再盛也是被拒之于门户之外。</p>

  <p>但当然，对于那些许久未出杭州府，不曾涉及险地的众人来说，方腊之祸，也并非像他们想象的那般平静。如今杭州西南的众多州县都已经被席卷进去，匀富分地，杀官造反，连带着因一系列秩序崩溃而引起的饥荒，饿殍满地，这些事情，都是在杭州偏安的众人难以想象的，陆推之与坐中数人固然有些消息，但自然无需跟众人说得太多。</p>

  <p>这时针对方腊的起义，江南一带，南有陈士胜统领的武威军，北有康芳亭的武骤军，而武德军在杭州截其东路，至少在绝大部分人看来，匪患的扩散，都已经得到控制。而今最重要的还是针对金辽两国开战，国内蓄势欲发的请战情绪，只要七月之后，陆推之这边守住水运粮道，保证国内后顾无忧，异日一战而定燕云，这千古功业，便少不了他陆推之的一份。</p>

  <p>“……故此，康芳亭年初用兵，方腊之流遇之，无不望风而逃。此患虽非纤介，但可虑者确实不多。倒是秋收前后，那等大事，还需诸位助我一臂之力才好……”</p>

  <p>陆推之说到这里时，便有兵丁进来，朝众人报告了下面发生的骚乱。这第一轮消息自是简单，一入赘夫婿，与丫鬟勾勾搭搭，被人撞破之后，竟然行凶伤人，如今已连伤十余儒生，而最重要的消息，还是楼家的次子楼书恒也被殴打，摔入湖中。</p>

  <p>“竟有此等狂徒？”陆推之乃个性沉稳之人，手在身边的茶几上拍了一下，拧起眉头，“是哪家的来人？”</p>

  <p>“不知，似乎……并非我杭州人，乃是自江宁过来的商户。”</p>

  <p>那报信者说完这些，厅内众人一时间都已愤然起身：“竟有此事？”</p>

  <p>“欺我杭州无人么！”</p>

  <p>“一入赘之人也敢撒野，陆大人，我出去看看！”</p>

  <p>这些人义愤填膺，陆推之也已经皱着眉头起身：“此人现在何处？出了这等事情，莫非安排在下方的军士竟不能制止？”</p>

  <p>到得他这等地位，凡事已极少听信一时激愤的片面言语。那报信的军士是见了出事、情况不妙便过来，对于下一步的发展并不知情，只好说“已有人前去制止”。这时厅内已经有人愤然出去，查看究竟，陆推之大步而行，也欲出去看看，便有另一中年男子进来，对他行了礼，这人乃是他身边的幕僚，名叫卓庆然，大抵也在外面看了事情经过，陆推之询问一句：“庆然，那狂徒如何了？可曾拿下？”</p>

  <p>卓庆然将方才有人拔刀随后被制住的事情说了，随后微微压低了声音：“……其后袁副将赶到，与其交手，双方拼杀一记，此后对峙片刻那人方才……”</p>

  <p>“那人竟与袁定奇拼杀对峙？”陆推之皱着眉头打断了对方的说话，那袁定奇乃是武德军中一名副将，据说武艺高强，陆推之也是认识。卓庆然愣了愣，随后点头。</p>

  <p>“只是一刀，未分胜负。对峙片刻后那书生方才弃刀，也是因其妻子赶到，而且人群之中楼舒婉也出来制止双方动手，似乎与这对夫妻认识。学生见此事或有蹊跷，因此来报告大人，不可轻忽。而且那人所持的乃是钱公所发请柬。”</p>

  <p>“钱公还是钱府？”</p>

  <p>“钱公。”</p>

  <p>“知道了，且去看看吧。”</p>

  <p>陆推之点了点头，如今杭州几家，钱穆汤常，数钱家声名最盛。但钱希文养望，平日走访讲学，平易近人，于各种牵涉利益的琐事却并不插手。数年前杭州大旱，立秋的那场聚会乃是钱希文主导发起，那是因为大局。也是因为他、穆伯长、常余安等人的名望，时任知府的熊汝明才能将那聚会办好，也成为熊汝明日后升迁的最大政绩。</p>

  <p>而当年大事过后，钱希文便不再为第二年的各种琐碎操心，钱府的利益，自然有钱氏宗族的众人为之维持。这样的情况下，由钱希文亲自发出的帖子与钱府发出的帖子，当然是有着不同的意义。</p>

  <p>这边还未过去，大厅当中，已经是一片吵嚷之声，众人都已经在涌上主船了。若还是在船下，陆推之倒是可以下去，这时候却不必忙着现身了，他在侧面厅堂里等候了片刻，听着那边局势的发展。</p>

  <p>这时候众人愤怒的似乎都是江宁人来杭州撒野之类的事情，但想来行凶者受伤者都已经上了船，又有方才的打斗事件，这时倒没什么人再冲动。而人群之中，似乎也不是一面倒的倾向这地域之争，犹有几名年轻人在与众人争吵，似乎是试图为那行凶者辩解。陆推之知道这几人都是钱家后辈，想来那人拿出请柬之后，钱家这几人虽然不知道内情，却也已经开始主动站队。</p>

  <p>钱希文在杭州或是钱家声望都极高，但在陆推之看来，这一次钱家几名年轻人的站队恐怕没什么用。地域之别，那人毕竟是犯了众怒，自己只能偏袒杭州一方，而就算拥有钱希文发的请柬，也不见得双方真有多深厚的关系，以钱希文的名士性格，他在乡下讲学遇上悟性稍高之人，一时兴之所致发张名刺、请柬也不是难以想象，要说真有多大的利害关系，可能性却是不大。</p>

  <p>他现在一来疑惑钱希文的态度，二来对于这事情也是感到稀奇的。打了十多人，能与袁定奇对峙的，想来该是三大五粗的汉子，但听说却只是一名书生，说是赘婿，随后传来的信息却道他可能是江宁有名的才子。一时间，他倒也有些好奇，想看看外面那人到底是怎样一副样子了。</p>

  <p>有热闹可看，众人往船上聚集的速度也是极快，不多时，卓庆然进来说局面已经差不多了。陆推之起身出去，经过船舷时，倒看见了钱家的大管家钱愈，正被人引着往这边来，对这位老人，陆推之并不怠慢：“老先生可是听说了方才发生的事情？不知钱公的意思如何？”</p>

  <p>“主人待会便来，老朽怕府尊大人心有疑虑，因此先一步赶来。那宁立恒，便是……”</p>

  <p>他与陆推之小声说了几句，陆推之此时才深深地皱了眉：“此事……倒是有些难办了……”</p>

  <p>“府尊大人秉公而行便是。老朽见过那宁立恒一次，此人颇有气度，并非鲁莽冲动之人，或许其中还有内情。当然，若他真是恃强行凶，犯了众怒，主人那边，也绝不会姑息于他……”</p>

  <p>陆推之点点头，对于钱家的态度心中稍稍有数，但对于事态拿捏，倒觉得更加难办了些。他一路出去，到得大厅，众人稍稍安静下来，而也有几人陡然冲上来，要求他作为府尊严惩凶手的，期间便有明显挨了打的伤者。</p>

  <p>目光扫过一遍，陆推之将大厅内的局势看在眼里。</p>

  <p>这时候，厅堂内摆放六列七行的数十张圆桌，大抵都已经坐满了人。原本这边有安排的座次，但眼下自然都是随意了，前排的几张圆桌附近便是当事的众人，受了伤的书生、参与了事情并且明显站在楼家一方的书生足足站了四桌有余，大夫们正在为他们上药医治，一片呻吟之声，但看见知府到了，强自忍住。</p>

  <p>行凶者应该是坐在第三列前排圆桌边的一家人，只有四人，那气势沉稳站着的书生年轻，很难想象这样年轻的人会有这种气质。他脸上应该中了几拳，嘴角稍显乌青，破了皮，该有血渍溢出，但是揩掉了。一袭青衫已经有些乱了，但比之挨打的那些人，受的伤却是轻得多。他身边的椅子上，一名表情沉静的女子正坐在那儿，牵着他的手，一只手上拿着手帕，在为他擦拭打人时拳上破皮的伤口。</p>

  <p>相对于那边一名名的大夫拿着药箱绷带的情景，这边桌子上只放了一盆清水——想来也知道，发生了这种事情之后，不可能再有大夫再敢给这边的书生医治，他的妻子想来也是拿不到药物和绷带的，只得以手巾沾了清水先擦拭一下。</p>

  <p>旁边是一名丫鬟打扮的少女，哭过，该是事件当中的那名丫鬟了。而另一名男子也是二十岁左右，并未被打，该是随这家人来的亲戚，似乎说那作为妻子的女人有两名堂弟跟来，这该是其中一位。大厅桌子六列，他们只有四人，却坐在第三列的前方，并不是低调地缩到一边，这等气势倒是有些耐人寻味。</p>

  <p>大厅前方，汤家的汤修玄已经到了，陆推之过去与他打招呼，这位老人道：“府尊大人尽管秉公审理此事，此人若真的行止不端，相信钱公绝不会包庇狂徒。”</p>

  <p>“自是如此。”</p>

  <p>楼近临这时也已经到了，对于次子脸上如猪头一般的伤势，楼家的这位家主明显极为愤怒，目光也显得阴沉。这时在大厅前方，他竟然在与那伤人的赘婿对峙，情况……极为诡异。</p>

  <p>双方的气势，看起来竟有些不相上下。</p>

  <p>楼近临是杭州出了名的狠辣之人，并非是小混混的狠辣，但楼家并没有钱穆汤常几家的身后底蕴，他的家族能到这一步，楼近临这人的手段在外界看来颇具霸气，若评价起来，给他一个枭雄的定位绝不为过。他有时喜怒不形于色，但若要动手，便极少给人后路。如今五十来岁须发半白的这名男子，一旦发怒，一般人很难受得了那种压力。而在此时，几乎整个大厅的人都站在他的背后，当他这时阴沉着脸过来，就连钱家的几名年轻子弟，一时间都已经住了口。</p>

  <p>名叫宁立恒的年轻人正站在那儿，微笑地看着他。他的妻子则站起来，依旧安静地朝楼近临行了一礼，或许打了招呼，随后不再开口，她站在夫君身侧稍微后方一点的位置，握住了夫君破皮的手背，这对夫妻的气质，看起来却没有丝毫后退。</p>

  <p>所谓对峙这种东西，谁占上风谁占下风向来难说，一般的年轻人会说自己即便面对着谁谁谁也不会退后，但那不过咬牙硬撑，真实的气势之上，从来不是后不后退低不低头决定的胜负。以楼近临如今掌握的力量，在大厅内这种千夫所指的情况下，就算是年龄名望相似之人都难免气弱，年轻人更是不可避免的心虚，或是歇斯底里，或是强自昂着头，哪怕是敢在楼近临面前骂脏话，看在旁人眼中也不过如同小丑，神为之夺。但眼下并没有这样的事情，书生的态度自然，微笑也看不出半分硬撑来。</p>

  <p>老实说，当楼近临开口，落在众人眼中，另一边还是有些势弱的，不过是一对二十出头的小夫妻，再怎么样今天的形势都很难办。陆推之还没过去，那边楼近临隐约是说了一句：“……我与伯庸相交，你与书恒本该是兄妹之情。而立恒，你们之间也该以兄弟相称，我不知书恒做了何等事情，你竟对他下如此重手……”</p>

  <p>他这话指责严厉，首先是对着那名叫苏檀儿的女子所发，对入赘的书生，自也有几分轻视和怒意。苏檀儿抬起眼帘要说话，旁边那书生举手拍了拍她的肩膀，这一下举动轻描淡写，毫不刻意，但也是在这一下之后，那书生几乎是自然而然地接下了整个由楼近临而来的压力，似乎将因楼近临发怒而引起的整股阴沉气息都化作了儿戏。</p>

  <p>他的回应简单诚恳：“有关此事，还是去问问楼家世兄吧，不光是世伯，我也有些奇怪。”</p>

  <p>楼书恒变成了那个样子，他觉得奇怪……偏偏他整个人都显得理所当然，楼近临盯着他，宁毅回望过去，目光渐变，好半响，楼近临怒极地笑起来，露出两排牙齿：“你，很好。”</p>

  <p>宁毅仍旧只是看着他，楼近临方才是对待小辈的狠辣目光，宁毅却也像是看着小辈的眼神，微微皱着眉头，沉稳当中也有着几分无聊，楼临近从未在面对一个二十岁的年轻人时遇到过这种应对，心间满满的都是怒气。</p>

  <p>也在这时，陆推之也已经朝这边过来了。</p>

  <p>*************</p>

  <p>喔，第十八名，连续上了四十多位了吧？啧啧，大家不是好人，会被人说的啊……刷票刷得真狠^_^</p>

  <p>连更四天，继续求票……求刷！！！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>