<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二九六章 黄河欲度冰塞川</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二九六章 黄河欲度冰塞川</h3>

  <p></p>

  <p>十月初，汴梁。</p>

  <p>小雪过后，天气迅速地冷了下来，纵然以汴梁的繁华，也掩不住空气中弥漫的丝丝寒意。从左相府邸中出来，秦桧搓了搓手，呵出一口寒气，端方的眉宇间，尽是森然之气。</p>

  <p>“鼠辈无能，奸臣误国……”</p>

  <p>咬牙切齿地低语了一声，随从驾了马车过来请他上车时，他用力挥了挥袍袖：“不上，我要走走。”</p>

  <p>离开相府的巷子，拐角出去便是闹市，街道两旁各种小吃茶点，雾气升腾，一片热闹欢欣的景象。马车与一众随从跟在身后，秦桧径直前行，回想起方才在李纲府上听到的消息，仍然一腔愤懑。</p>

  <p>九月下旬，王禀、杨可世终于在北面对辽开战，十万军队在拒马河一带对辽国一万人展开攻击……大败。</p>

  <p>这真是扯淡。</p>

  <p>如今北地的局势瞬息万变，金国自上半年对辽宣战，这半年的时间里连战连捷，已经下了辽国近半数的郡县。这样百年难有的机遇下，只要武朝展示出自己的实力，幽燕一地举手可回。王禀、杨可世率领军队耽搁了几个月的时间，见人仅有万人方才出手，谁知道到最后竟是这样的一个战果，若是放在金人眼里，对方会是怎样的一个想法。朝中无数主战臣子，数年以来的无数努力，几乎可以说就此付诸一炬了。</p>

  <p>鼠辈无能，奸臣误国！</p>

  <p>放在在李纲府上听到这战报时，他几乎有眼前一黑的感觉，到得最后，这心情也只能化为这八个字而已。</p>

  <p>当然，这其中的许多事情，作为他来说，其实还是清楚的。这一次的伐辽，朝中的主战一方，始终是站在强势的位置上的，这中间，有秦嗣源数年前的准备，有圣上的决心，有李纲的主导，有童贯的支持，他在其中，也是尽最大的力量做出了推动。但虽然最后的目的一致，各人的用心却不一样。</p>

  <p>枢密使童贯想要拿下平辽、复幽燕的功劳，，留下千古美名的野心，他是清楚的。在王禀、杨可世出兵之时，他就曾经给过警告，当然，在童贯那边给出的理由是说，十五万精锐禁军正南下平方腊之患，北上虽有十余万大军，仍恐有不足，因此暗中给王禀、杨可世的意思只是尽量做好出征准备，待他平叛后北上，合三十万大军，方才能一举底定局面，万无一失。</p>

  <p>童贯的私心谁都知道，左相李纲则等不了那么多，从头到尾，李纲是个急性子。圣上用他为相之后，他专心筹备军事，将所有的资源都朝这方面倾斜了过去，朝廷内外在某些方面早已怨声载道，坏人财路就是这等下场了。从某种意义上来说，若是秦嗣源能够早些时间起复，那个为人精明面面俱到的老人或许就能在各方面做好平衡。但事到如今，若是平辽之事不能早日奏效，李纲在位越久，遇上的压力，也会越大。</p>

  <p>因此，对于王禀、杨可世，李纲这边采取了高压政策，逼着他们必须早日动手取得一场胜仗。但这样的高压并没有太大的效果，伐辽是大事，既然出兵，就不可能轻易换将，更何况王禀、杨可世是对枢密使童贯负责的，得罪童贯卖李纲面子的事情谁也不肯做。</p>

  <p>这中间，最后还是秦嗣源的背后出手有了效果。秦桧掌管御史台，暗地里流传的一些消息中就表明，自从王禀、杨可世领兵开始，倾向于秦嗣源的一干御使就在做准备，搜集罗织各种证据要在他们不作为之时狠狠参上一本。对于这位本家老人的狠辣，秦桧也是最近才清楚的，一旦他真的动手，目的不仅仅是砍对方一个头，甚至可能让王禀、杨可世抄家灭族。正是这种“你不作为我一定杀你全家”的狠辣起了作用，这才令得北伐军考虑出兵。</p>

  <p>当然，北伐的军队中，除了王禀、杨可世，其实还有童贯安插的各个棋子，真打起来，制约肯定还是有的。但无论这中间还有多少理由，十万人，对上一万，打败了，这真的是再荒谬不过的一件事。</p>

  <p>庸人误国！奸臣误国！</p>

  <p>从明天开始，御史台要开始参人了，王禀、杨可世、北上军队中任何听名于童贯的副将，乃至于童贯本人，连同李纲这种总理此时却对局势毫无掌控力的无能左相，朝中一大堆参与此时、勾心斗角的大臣，一个都不要想跑掉！</p>

  <p>百年大计，无数谋划，尽毁于此类鼠辈之手。</p>

  <p>走在寒风凛冽的大街上，秦桧做出了这个决定。</p>

  <p>当然，不久之后，当理智回到身体，秦桧还是反应过来，一次要参倒这么多人终究不可能，重点还是放在王禀杨可世等一干军队将领的身上吧……</p>

  <p>于此同时，右相府邸。</p>

  <p>“这个……不算是我见过最扯淡的事情……”</p>

  <p>拿着卷宗的手微微颤抖着，在空中晃了晃，最终砰的一下摔在桌子上，秦嗣源皱着眉头，压抑着怒气，深吸了一口气。</p>

  <p>“完颜部护步达冈两万军队破八十万，临潢府之战半日破城……与之相比，十万人对上一万人败了，还真不算是最奇怪的事！”</p>

  <p>此时房间里，正与秦嗣源呆在一起的是最近回京的秦家长子秦绍和，他也被这传来的消息震撼到，皱了皱眉走过去想要说点什么：“爹……”老人已经一巴掌拍在了桌子上。</p>

  <p>“金人可以用两万人克辽人八十万，而辽人可以用一万人破我武朝十万大军，相形之下，我武朝军队算是什么了，这些人……做的好事……”</p>

  <p>气归气，有些事情已经发生，即便再气也已经于事无补了，这类事情秦嗣源也并非第一次见，片刻之后，他从初时的愤怒中平复过来，叹了口气：“终究是我低估了北上军队中的勾心斗角，童贯啊童贯，他未必能做成什么事情，但想要让人做不成事，那你就真的做不了。十万对一万啊……绍和，北上之时，我记得立恒曾说过一句话，没有实力，便是再想运筹帷幄，都是空谈。不过，十万对一万，你觉得这真就是没有实力么？”</p>

  <p>“有人想打，有人想逃，有人做事，有人作梗时，便是百万人也打不过的。”</p>

  <p>秦绍和说完这些，秦嗣源沉默了许久，终于在书桌后坐下：“二十九王禀、杨可世在拒马河兵败，三十童贯围杭州，到如今恐怕还是僵持不下。方七佛是个人才啊，咬死了童贯在嘉兴一带硬生生地拖到了立冬，从闻人不二的情报看来，杭州短期内大概是下不了了。几个月来，唯一能看的消息大概就是立恒在杭州城里的一番作为，可惜……童贯围杭州，还是稍微早了些……”</p>

  <p>********************</p>

  <p>“……若是童枢密的军队能再晚点才围杭州，事情或许能更好一些。”</p>

  <p>江宁，成国公主驸马府。</p>

  <p>书房里，康贤拿着一份情报，叹了口气。</p>

  <p>“三个月内，从阶下囚到座上宾，挑动杭州城内局势变幻，这等手段，真是令人佩服。可惜，那霸刀营与包道乙之间的冲突开始不久，杭州城已经再度被围了，只要稍有理智，双方就不可能再打起来，若真能按照原本的计划，诛杀了包道乙，令他的手下空出关键的位置。军队的破城有可能就在反掌之间。但即便不能如此，以一人之力使其内耗，也已在这战局中，起到极大的作用了……”</p>

  <p>康贤说着这话，此时在书房中听着的，却是两名女子。今天在这的是聂云竹与元锦儿。当初得知宁毅被困的消息，聂云竹曾经来求康贤帮忙，康贤虽然点头做了承诺，但总是难以令人信服。云竹担心宁毅安慰，心想无论如何，总该南下打听一番，她与锦儿已经出了城，随后却被康贤安排的人手拦住，为了安抚两人，康贤向她们承诺，会将收到的有关宁毅的情报转告给她们，此后每隔一段时间，云竹与锦儿便过来打听一番。</p>

  <p>成国公主周萱富可敌国，秦嗣源当初创立的独立于六扇门之外的情报组织，实际上还是由这边在支持运作。毕竟若非皇家的关系，朝廷也不可能让这样一个组织存在。闻人不二实际上还是出自康贤门下，他自然也可以拿到杭州的消息。直到此时杭州已经再度被大军围困，康贤才向两人和盘托出了宁毅在杭州经历的事情。</p>

  <p>对于宁毅，闻人不二此时已经颇为佩服，对付包道乙的行动虽然没有使大军攻城变得易如反掌，但也已经起了极大的左右，情报之中自也不免褒扬一番。康贤说给云竹锦儿听的版本略去了许多细节，另一些方面却是添油加醋，变得俨如话本小说一般，将宁毅在敌营当中翻手为云覆手为雨的气势表露得淋漓尽致，实际上也是因为他看了情报之后，觉得心情畅快所致。</p>

  <p>云竹与锦儿——特别是锦儿——倒是有些目瞪口呆了，宁毅很厉害，她们多少是知道的，但被说得厉害到这个程度，在造反的军队当中与一群说来都是凶神恶煞能直婴儿夜啼的家伙周旋完全不落下风，这真的是她们认识的宁毅么？</p>

  <p>“……如今杭州已经被团团围住，何时破城还很难说，但消息已经无法进出了。因此这些事情才能零零总总地跟你们说说。但即便在江宁，想要他平平安安，你们也切记保密才是。此时叛乱众人都已回到杭州，方匪当中，也不乏出色之人，如方七佛更是用天纵之才来形容也不为过，立恒会如何与他们周旋是很难说了，但自保应该无虞……”</p>

  <p>康贤笑着：“总之，你们青睐的这小子，他绝非等闲之辈，就算对上方七佛，我看也未必会输得了的，你们放心吧……”</p>

  <p>微微的迟疑后，一身白色衣裙的云竹脸上漾起一团红晕，低下了头：“我、我只盼他平安就是了……”</p>

  <p>元锦儿原本听得有些呆了，此时反应过来，眼睛咻的圆了：“我我我……我才没有青睐他，是云竹姐，是云竹姐……呜，驸马爷爷你干嘛把我拉进去……”</p>

  <p>康贤只是呵呵地笑，过得一阵子，云竹与锦儿离开了，康贤也离开书房，关上了门。书房隔壁的房间里，一对姐弟微微张着嘴，将耳朵从覆在墙上的碗状窃听器上收回来，神情还在震撼当中。</p>

  <p>“师父……”周君武咂了咂嘴，“师父真厉害……”</p>

  <p>周佩眨着眼睛，想了好一会儿，才瞪了弟弟一下：“知道他厉害，你还不向他学，成天……”</p>

  <p>“我学的也是师父教的格物啊！”最近老被这姐姐念叨，周君武嚷了起来，举着手上的窃听器，“要不是这个，你怎么能听到这些话的。格物才是最厉害的，这话师父说过……”</p>

  <p>“男儿大丈夫，自当……”</p>

  <p>“啊啊啊啊啊啊——”周君武捂着耳朵拼命摇头，“姐，你不能因为被爹爹逼着嫁人就老拿我来训话，我就喜欢格物就喜欢格物就喜欢格物，姐你就安安心心嫁人啦啦啦啦啦啦——”</p>

  <p>周佩站在那儿，脸色一阵红一阵白的，待周君武叫完了，她猛地拉开弟弟捂住耳朵的，双手，大吼一声：“我才不嫁呢！”这一声吓得周君武猛地耸起了肩膀，呲牙咧齿的难受。吼完这句，此时已经亭亭玉立，到了嫁人年纪的少女朝门外跑了出去。过了好半晌，周君武才回过气来，双手叉腰，对着门外大吼：“女——人！哼！”</p>

  <p>这话喊完，猛然间，姐姐的身影又出现在门口，应该是想起了很重要的事情，所以跑回来的，她瞪着弟弟：“我知道你觉得你师父很厉害，但刚才听到的时候，出去了千万不能说给别人听，知不知道。”</p>

  <p>周君武愣了愣，点头：“哦，知道了。”恭恭敬敬回答之后才反应过来：“姐，我又不是笨蛋！”</p>

  <p>此时此刻，仍在乱军之中的宁毅如何了呢？</p>

  <p>让我们的目光，再度投回杭州……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>