<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三六八章 夜色</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三六八章 夜色</h3>

  <p></p>

  <p>云竹将宁毅叫出来，想要跟他说的，主要是两件事。第一件事倒是跟宁毅想的差不多，是有关与秦嗣源的关系的。</p>

  <p>当初他希望秦嗣源收云竹为义女，算是以人情做了交换的。一来希望云竹能有个家，二来其实是觉得，康贤也好，秦嗣源也罢，他们的背景能给云竹做一个保护伞，这个保护伞主要是对于苏家而言的，不过到了现在，变成了一件不大不小的麻烦。</p>

  <p>秦嗣源如今身为右相，无论他的风格怎样，有多少的人惧他怕他，背后的敌人，都不可能少。云竹毕竟是从青楼之中出来的，这个事情抹是抹不掉了，若有人以此为谣言打击秦嗣源，必然会给对方造成麻烦。云竹是觉得秦嗣源性子好，虽然以前说大家认作父女的事情也没怎么张扬，如今恐怕就这样认了。自己这边先反悔，对方便好下台，因此希望宁毅出面跟秦老提这件事，却不知道宁毅已经先一步跟秦老说了出来。</p>

  <p>若是一般人家，攀上个宰相的亲戚，无论怎样恐怕都要想尽办法攀着粘着。宁毅这边却完全是另外一种想法。宰相家里出个这样的丑闻，对于战时的一朝右相能有什么影响，权力上的撼动是不大的，想要巴结的，都还会不顾一切的巴结上来，唯一会受伤的只能是云竹。在这个意义上来说，他现在反倒是有些嫌弃秦老的背景，不打算跟他攀亲戚了。</p>

  <p>“……所以刚才见他的时候，我首先就把这个事情说了……当然，秦老一家都是好人，你跟秦夫人、芸姨娘她们都是熟悉的，见了面还是照旧，不要歧视她们……好在以前说认亲的事情没有大张旗鼓，知道的人没几个……”</p>

  <p>前方的街市灯火延绵，一侧已经是倒映了灯光的城内河流，河边的石护栏古旧，被雨水冲刷后隐隐显出青色来。宁毅与云竹在河边的树下走，云竹裙摆飘飘，一只手被他牵着，另一只手上提着个小荷包。</p>

  <p>“我不敢的。”云竹看了他一眼，之后轻声道，“相公你就喜欢胡说。”</p>

  <p>两人在一起的时间已经不短，之前倒是没有特别提过称呼的事情，大抵是宁毅对这样的小情趣并不擅长，也并非十分介意。此时是云竹第一次称他为“相公”，纵然语声轻盈，却也委实让人心动。宁毅捏了捏她柔软的掌心，握得更紧了些，夜风拂来，轻轻一笑，云竹脸色微红，抚了抚头发，有些赧然，却是彼此心照了。</p>

  <p>“我从不胡说的。”</p>

  <p>两人在习习的河风之中走过前方的一段路，云竹的手已经被他牵了好一阵，又有宁毅在身边，倒也大方起来了。她此时一身淡青色衣裙，落落清婉，纵然是刻意匿身在宁毅身边的阴影中，偶尔也有人将目光望过来。前行之中，前方街道间画面折转，建筑物彼此错开，一些漂亮的商铺院落逐渐出现在夜色当中，宁毅指了指夜色中最为华丽的一栋建筑，朝那边过去：“另外不是说还有事情吗？是什么？”</p>

  <p>“呃……”云竹看了看他，“是关于锦儿的。”</p>

  <p>“哦？她又干嘛了？”听说是有关元锦儿，宁毅的语气顿时没什么诚意。老实说，那姑娘干了什么他都不奇怪，而且那次为了避开燕青搂了她一下的后遗症还没有过去，后来虽然打些哈哈还能勉强交流，但最近还是不太想招惹她。</p>

  <p>见宁毅这样的态度，云竹却是扁了扁嘴，停下脚步，待宁毅回过头来摆出一本正经的样子，方才有些犹豫地说道：“你不知道啊？”</p>

  <p>“知道什么？”</p>

  <p>“文昱没跟你说吗？”</p>

  <p>“苏文昱？”宁毅这下倒是真的愣了愣，“关他什么事？”</p>

  <p>“他说……”云竹盯着他的眼睛，“他喜欢上锦儿了，想要娶她。”</p>

  <p>“……嗯？”宁毅眨了眨眼睛，随后牵着她继续向前，想了一阵才道，“跟你说的？”</p>

  <p>“没有，他昨天自己找到锦儿，很认真地说的……当然锦儿说他有点结巴。我以为他会先找你谈呢。”</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“不会找我的，虽然最近这段时间亲近了不少，但还没到可以替他们提亲的程度。不过文昱人还不错，中人之姿，锻炼一下还是有用的。锦儿答应他了吗？”</p>

  <p>“拒绝了。”云竹摇头，“锦儿把话听完，然后就拒绝了，后来过来告诉我……当然，应该不至于伤人心，锦儿平时大大咧咧，这方面还是会注意的。她告诉我以后，我就觉得，应该把这件事跟相公你说一下。”</p>

  <p>“知道了。”宁毅点头，随后笑了出来，“我会开导一下文昱的……其实他还是挺有眼光的嘛。今晚鼓励一下他，一时的挫折而已，女孩子哪有这么好就说到嫁人上去，当然要先接触一下，看看对方喜欢什么，投其所好讨人家欢心。锦儿那边，她毕竟也已经快二十了，文昱那边家境不算差，要嫁过去当正室，她的父母是个问题，但如果真的能成，我会帮忙协调一下……”</p>

  <p>云竹愣了半晌：“我、我又没说这个……”</p>

  <p>“那你想说什么？”</p>

  <p>“锦儿已经拒绝他了啊，锦儿不喜欢他……”</p>

  <p>“但是他们才认识没几天，也许将来会喜欢呢……”宁毅说着，随后倒是笑着拍了拍脑袋，“当然，我知道现在大多是这个样子，不过我去了山东那边以后，文昱跟燕平两个人至少会留一个下来，改观的机会也许还是有的，当然，看的是他自己的本领了。只要不用强，也许真能讨到锦儿的欢心也说不定呢。锦儿她说喜欢你，不是真的……至少不是她说的两个女孩子在一起的那个样子，我是知道的。她对你这么好，若真是独身，我们可以照顾她一生安乐，但若真能找到中意的人，总也得祝福他们。”</p>

  <p>这年月里，女子十四五岁便可以成年嫁人，青楼女子最引人的时期是十四岁到十八岁这段年岁里，过了二十，也可以说是韶华易逝。这时候的女子纵然漂亮，才华卓越，想要嫁人也只能选择做侧室或填房。当然，有些女子依仗着琴棋书画上的精湛技艺，到了三十多岁，仍旧能有名气和访客，但是想娶的人，哪怕是想要娶了做侧室填房的，都已经没什么了。</p>

  <p>锦儿毕竟算是在最为风光的时候退出的，然而到得此时，她的年纪也已经将近二十。后世还年轻得不得了的这个年纪眼下已经成了老姑娘。往日里她说着要与云竹相伴一生，有年纪更大些的云竹在旁边，这个问题似乎还并不迫切，但眼下云竹也已经与宁毅在一起，她的问题就变得明显了。</p>

  <p>苏文昱比宁毅小一岁，但在家中尚未娶妻，若他跟锦儿真的两情相悦，宁毅觉得，说服着他娶了锦儿当正妻也不是不可能。他说起这事是诚心诚意的，云竹反倒有些欲言又止起来，两人走在光线较暗的路边，云竹将身子往宁毅这边靠了靠，有几分窝心地依偎了他，但面上的笑容反倒显得复杂。</p>

  <p>“立恒啊，如果……”</p>

  <p>“嗯？什么？”</p>

  <p>“……没什么。”</p>

  <p>“呵，古古怪怪的……”宁毅摇了摇头，随后指向前方街边那一片显得华美漂亮的建筑，“你看，真漂亮。虽然可能是个青楼……我们将来弄竹记倒也可以参考一下……”</p>

  <p>视野前方的那些楼层延绵成片，显得颇为雄伟，楼上的灯火算不得金碧辉煌，但错落有致的光点将这华美之处又点缀得有几分古雅。一处处的楼舍大概有些年头了，但并未显得腐朽，而仅仅是沉淀出了时间的雍雅，这样的楼层多是木制结构，要有这样的感觉，与良好的保养是分不开的。宁毅与云竹一面看一面往正门走过去，上方楼层间相连的木制廊桥中有女子领着客人过去的身影，空气中传来丝竹之声，优雅又清新。</p>

  <p>“这里……不会是矾楼吧？”云竹看着那楼上的情景，轻声开了口，“这样一来，师师姑娘离我们就没多远了……”</p>

  <p>“矾楼？”此时距离正门还远，他们算是在侧面，看不清招牌，宁毅眨了眨眼睛，“云竹你又没来过汴梁……”</p>

  <p>“听人说起过这里……”云竹回答得有些小声，她当初在青楼当中，想必也是有客人说起过的。矾楼向来是京城的第一楼，被人说起，传闻天下也已经有十余年之久，李师师最近几年虽然名声鹊起，却也不过是其中一个有名的花魁而已。两人走到那正门对面的街道上，看看那边的大招牌，果然写着矾楼。两人一路散步，基本上是绕了个圈子，却想不到竟住到了与李师师这么近的地方。宁毅这样想着，回头看了看试图寻找文汇楼的位置，身边的云竹倒是拉了拉他的衣袖。</p>

  <p>“立恒……立恒，你放开我啊，对面有人在看呢……”</p>

  <p>宁毅回过头去，道路对面那矾楼门口正有一群人出来，不少人在等待马车过来的空闲中聊天，往这边瞧过来的是一个五十多岁看来衣着贵气的老头子，目光有些阴沉，宁毅有些想将云竹的手放开的时候，旁边有人似乎跟那老头打招呼，那老头挥了挥衣袖，口中闷哼了一声：“世风日下，人心不古，大庭广众之下拉拉扯扯……成何体统！”</p>

  <p>他这一下声音不小，旁边的人都能听到，虽然没有特指，但是好几个人都已经往宁毅这边瞧过来。宁毅原本便是在与云竹拉拉扯扯的，也没什么形象可言，只在此时微微直了直身子，皱起了眉头，原本属于上位者的气势也已经露出来：“什么时候刚刚在妓院里喝过花酒出来的人也有脸说这种话了！”</p>

  <p>他的语气低沉威严，但毕竟是二十出头的样貌，不至于吓到人。只是握住云竹的手却不放开了，云竹倒也不再挣扎，只是低着头羞红了脸。对面的老人生了气：“竖子，你是什么人！竟敢在老夫面前如此说话！有种你报上姓名！”</p>

  <p>宁毅握着云竹的手在这边缓缓举了举，随后偏了偏头：“你又不认识我，我为什么不敢……去！死！吧！你！”</p>

  <p>一字一顿又瓷声瓷气地骂完人，宁毅面无表情地拉着云竹转身离开，那边的人开始喊：“来人啊，拿下这狂徒……”的时候，宁毅已经走进那边的巷子里，随后在云竹还没反应过来的时候抱起了她，一路狂奔起来。笑着跑过了长长的巷道。</p>

  <p>矾楼之上，此时倒是有一双眼睛正看着这边。那是三楼上的一扇窗户，窗边的女子一袭白衣，模样显得清灵，在夜风之中发丝轻舞，眉眼间蕴着笑容。她在窗边无意间看到这一幕的发生，隐约间也听到了那句“去死吧你”。正在笑，旁边倒是有男子走了过来：“师师，看到了什么这么有趣？”</p>

  <p>这男子名叫徐东墨，乃是汴梁城中有家有世也颇有名气的才子之一，曾经在江宁与宁毅也有过一面之缘。他此时看了看侧下方正门处正显得有些暴怒的人群：“哦，正在生气的是隽文社的薛公远薛老师啊，出什么事了，看他暴跳如雷的样子。那边的是于少元，后起之秀，隽文社是想邀他入社吧，师师有否看过他的文章？”</p>

  <p>李师师笑着摇了摇头，在徐东墨“一定要看”的推荐中，眼望着那对男女跑过了长长的巷道，溶入那边的人群里，消失不见了。</p>

  <p>果然，还是以前的玩伴更有趣些……她心中如此想道。</p>

  <p>**************</p>

  <p>近几日应该有更。京城这段剧情时间跨度不会太长，但需要加入好些东西，才找到一个好点的突破口。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>