<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七九七章 碾轮（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七九七章 碾轮（五）</h3>

  <p></p>

  <p>峰峦如聚，波涛如怒。</p>

  <p>威胜。</p>

  <p>从天极宫的城墙往外看去，远处是重重的山峦叠嶂，黄土路延伸，烽火台沿着山峰而建，如织的行人车马，从山的那一端过来。时间是下午，楼舒婉累得几乎要晕倒，她扶着宫城上的女墙，看着这景色缓缓地走。</p>

  <p>过去的这段日子里，楼舒婉在忙碌中几乎没有停下来过，奔走各方整理局势，加强防务，对于晋王势力里每一家举足轻重的参与者进行拜访和游说，或是陈说厉害或是刀枪威胁，尤其是在最近几天，她自外地转回来，又在私下里不断的串联，白天黑夜、几乎未曾睡觉，今天终于在朝堂上将最为关键的事情敲定了下来。</p>

  <p>这件事情，将决定所有人的命运。她不知道这个决定是对是错，到得此刻，宫城之中还在不断对紧迫的后续事态进行商议。但属于女人的事情：私下里的阴谋、威胁、勾心斗角……到此告一段落了。</p>

  <p>回首望去，天极宫巍峨庄严、穷奢极欲，这是虎王在不可一世的时候大兴土木后的结果，如今虎王已经死在一间微不足道的暗室之中。似乎在告诉她，每一个叱咤风云的人物，实际上也不过是个普通人，时来天地皆同力，运去英雄不自由，此时掌握天极宫、掌握威胜的人们，也可能在下一个瞬间，至于倾覆。</p>

  <p>女真人来了，图穷匕见，难以转圜。最初的战斗打响在东面的大名府，李细枝在第一时间出局，然后女真东路军的三十万主力抵达大名，大名府在尸山血海中抗住了半个多月了，与此同时，祝彪率领黑旗试图偷袭女真南下的黄河渡头，未果后辗转逃离。雁门关以北，更加难以应付的宗翰大军，徐徐压来。</p>

  <p>王巨云已经摆开了迎战的姿态——这位原本永乐朝的王尚书心中想的到底是什么，没有人能够猜的清楚，然而接下来的抉择，轮到晋王来做了。</p>

  <p>于是就有两个选择：其一，虽然配合着华夏军的力量干掉了田虎，后来又按照暴露的名单清理了大量倾向女真的汉人官员，晋王与金国，在名义上还是没有撕破脸的。宗翰要杀过来，可以让他杀，要过路，可以让他过，等到大军渡过黄河，晋王的势力就地起义切断后路，不失为一个较为轻松的决定。</p>

  <p>第二，不去低估完颜宗翰、完颜希尹这些女真开国之人的智慧，趁着仍然有主动选择权，说明白该说的话，配合黄河北岸仍旧存在的盟友，整肃内部思想，依靠所辖地域的崎岖地形，打一场最艰难的仗。至少，给女真人创造最大的麻烦，而后若是抵御不住，那就往山里走，往更深的山中转移，甚至于转向西北，如此一来，晋王还有可能因为眼下的势力，成为黄河以北反抗者的核心和首领。如果有一天，武朝、黑旗真的能够打败女真，晋王一系，将创下千古流芳的事业。</p>

  <p>她选择了第二条路。或许也是因为见惯了残酷，不再拥有幻想，她并不认为第一条路是真实存在的，其一，宗翰、希尹这样的人根本不会放任晋王在背后存活，第二，就算一时虚与委蛇真的被放过，当光武军、华夏军、王巨云等势力在黄河北岸被清理一空，晋王内部的精气神，也将被一扫而空，所谓在未来的揭竿而起，将永远不会出现。</p>

  <p>在女真人表态之前摆明对立的态度，这种想法对于晋王系统内部的许多人来说，都显得过于大胆和疯狂，因此，一家一家的说服他们，真是太过艰难的一件事情。但她还是做到了。</p>

  <p>下午的阳光暖洋洋的，恍然间，她觉得自己变成了一只飞蛾，能躲起来的时候，一直都在躲着。这一次，那光芒太过炽烈了，她朝着太阳飞了过去……</p>

  <p>要死太多的人……</p>

  <p>如此想着，她缓缓的从宫城上走下去，远处也有身影过来，却是本应在里头议事掌局的于玉麟，楼舒婉停下来，看他走得近了，目光中便渗出一丝询问的严肃来。</p>

  <p>“吵了一天，议事暂歇了。晋王让大伙儿吃些东西，待会继续。”</p>

  <p>“那你来干什么？”</p>

  <p>“晋王托我来看看你，你两天没睡了，先到宫中休息一下？”</p>

  <p>“你不用管我，我的事情已经做完了，怎么出兵、怎么打，是你们男人的事了。你去，不要让事情有变。”</p>

  <p>“……好。”于玉麟欲言又止，但终于还是点头，拱了拱手。楼舒婉看他转身，方才说道：“我睡不着……在宫里睡不着，待会去外面你的别业休息一下。”</p>

  <p>“嗯。”于玉麟点了点头，“你保重身体。”随后朝大殿那边过去，楼舒婉在宫墙脚下的台阶上坐了片刻，随后才让随行侍从架来马车，离开天极宫。</p>

  <p>于玉麟在外头的别业距离天极宫很近，往日里楼舒婉要入宫，常来这里落脚休息片刻——在虎王的年代，楼舒婉虽然管理各种事物，但身为女子，身份其实并不正式，外界有传她是虎王的情妇，但正事之外，楼舒婉居住之地离宫城其实挺远。杀田虎后，楼舒婉成为晋王势力实质的掌权人之一，即便要住进天极宫，田实也不会有任何意见，但楼舒婉与那几近半疯的楼书恒同住，她不想让楼书恒接近威胜的核心，便干脆搬到了城郊。</p>

  <p>尽管此时的威胜城，楼舒婉想住哪里，想办上十所八所富丽堂皇的别业都简简单单，但俗务缠身的她对于这些的兴趣几近于无，入城之时，偶尔只在于玉麟这边落落脚。她是女人，早年外传是田虎的情妇，如今纵然一手遮天，楼舒婉也并不介意让人误会她是于玉麟的情人，真有人这样误会，也只会让她少了许多麻烦。</p>

  <p>马车从这别业的后门进去，下车时才发现前方颇为热闹，大概是于玉麟的堂弟于斌又叫了一群显赫大儒在这里聚会。这些集会楼舒婉也参加过，并不在意，挥手叫管事不必声张，便去后方专用的小院休息。</p>

  <p>这一觉睡得不久，虽然大事的方向已定，但接下来面对的，更像是一条黄泉大道。死亡可能近在眼前了，她脑子里嗡嗡的响，能够看到许多过往的画面，这画面来自宁毅——永乐朝杀入杭州城来，颠覆了她过往的一切生活，宁毅深陷其中，从一个俘虏开出一条路来，那个书生拒绝隐忍，纵然希望再小，也只做正确的选择，她总是看到他……他走进楼家的大门，伸出手来，扣动了弩弓，而后跨过厅堂，单手掀翻了桌子……</p>

  <p>如今她也在走这条窄路了。着许多年来，有时候她觉得自己的心早已死去，但在这一刻，她脑子里想起那道身影，那罪魁祸首和她做出许多决定的初衷。这一次，她可能要死了，当这一切真实无比的碾过来，她忽然发现，她遗憾于……没可能再见他一面了……</p>

  <p>脑子里嗡嗡的响，身体的疲倦只是稍稍恢复，便睡不下去了，她让人拿水洗了个脸，在院子里走，然后又走出去，去下一个院子。女侍在后方跟着，周围的一切都很静，大将军的别业后院没有多少人，她在一个院落中走走停停，院子中央是一棵巨大的栾树，深秋黄了叶子，像灯笼一样的果实掉在地上。</p>

  <p>“楼姑娘。”有人在院门处叫她，将在树下失神的她唤醒了。楼舒婉扭头望去，那是一名四十岁出头的青袍男子，面目端方儒雅，看来有些严肃，楼舒婉下意识地拱手：“曾夫子，想不到在这里遇上。”</p>

  <p>“想不到楼姑娘此刻在这里。”那曾夫子名叫曾予怀，乃是晋王势力下颇有名气的大儒，楼舒婉与他有过一些接触，却谈不上熟识。曾予怀是个非常严肃的儒者，这时候拱手打招呼，眼中也并无亲切之意。楼舒婉位高权重，平日里接触这些书生手段是相对柔和的，这时候却没能从迟钝的思维里走出来，他在这里干什么、他有什么事……想不清楚。</p>

  <p>“楼姑娘总在于大人的府邸出没，有伤清誉，曾某以为，实在该注意一二。”</p>

  <p>那曾予怀拱起手来，认真地说了这句话，想不到对方开口就是批评，楼舒婉微微迟疑，随后嘴角一笑：“夫子说得是，小女子会注意的。不过，圣人说君子坦荡荡，我与于将军之间的事情，其实……也不关旁人什么事。”</p>

  <p>她牙尖嘴利，是顺口的讽刺和反驳了，但那曾予怀仍旧拱手：“流言伤人，名誉之事，还是注意些为好。”</p>

  <p>这人太让人讨厌，楼舒婉面上仍旧微笑，正要说话，却听得对方接着道：“楼姑娘这些年为国为民，尽心竭力了，实在不该被流言所伤。”</p>

  <p>“呃……”楼舒婉愣了愣，“曾……”</p>

  <p>那曾予怀面色仍旧严肃，但眼神清澈，并非作伪：“虽说做大事者不拘小节，但有些事情，世事并不公平。曾某早年曾对楼姑娘有所误会，这几年见姑娘所行之事，才知曾某与世人过往之浅薄，这些年来，晋王辖下能够支撑发展至今，有赖姑娘从后支撑。而今威胜货通四方，这些时日以来，东面、北面的人都往山中而来，也正好证明了楼姑娘这些年所行之事的难得。”</p>

  <p>楼舒婉想了想：“其实……沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春，曾夫子看到的，何尝是什么好事呢？”</p>

  <p>“曾某已经知道了晋王愿意出兵的消息，这也是曾某想要感谢楼姑娘的事情。”那曾予怀拱手深深一揖，“以女子之身，保境安民，已是莫大功德，而今天下倾覆在即，于大是大非之间，楼姑娘能够从中奔走，选择大节大道。无论接下来是何等遭遇，晋王辖下百千万汉民，都欠楼姑娘一次谢礼。”</p>

  <p>“呃……”对方这样一本正经地说话，楼舒婉反而没什么可接的了。</p>

  <p>那奇怪书生的话还在说下去：“……其实早几年间，曾某逐渐注意到楼姑娘的不凡，几次相聚，不曾深谈，但曾某注意到楼姑娘似心有所伤，因此不拘小节，纵然做下许多事情，也不欲旁人知晓。曾某深陷其中，对楼姑娘渐生倾慕……”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“这些事情，楼姑娘必然不知，曾某也知此时开口，有些冒昧，但自下午起，知道楼姑娘这些时日奔走所行，心中激荡，竟然难以抑制……楼姑娘，曾某自知……孟浪了，但女真将至，楼姑娘……不知道楼姑娘是否愿意……”</p>

  <p>那曾予怀一脸严肃，往日里也确实是有修养的大儒，这时候更像是在平静地陈述自己的心情。楼舒婉没有遇上过这样的事情，她早年水性杨花，在杭州城里与许多书生有过往来，平日再冷静自持的儒生，到了私下里都显得猴急轻佻，失了稳健。到了田虎这边，楼舒婉地位不低，如果要面首自然不会少，但她对这些事情已经失去兴趣，平日黑寡妇也似，自然就没有多少桃花上身。</p>

  <p>眼前的中年儒生却并不一样，他一本正经地夸奖，一本正经地陈述表白，说我对你有好感，这一切都古怪到了极点，但他并不激动，只是显得郑重。女真人要杀过来了，于是这份感情的表达，变成了郑重。这一刻，三十六岁的楼舒婉站在那黄叶的树下，满地都是灯笼花，她交叠双手，微微地行了一礼——这是她许久未用的仕女的礼节。</p>

  <p>“曾夫子，对不住……舒婉……”她想了一瞬间，“身以许国，难再许君了……”她心中说：我说的是假话。</p>

  <p>曾予怀的话语停了下来：“嗯，曾某孟浪了……曾某已经决定，明日将去军中，希望有可能，随军队北上，女真人将至，来日……若然侥幸不死……楼姑娘，希望能再相见。”</p>

  <p>楼舒婉沉默地站在那里，看着对方的目光变得清澈起来，但已经没有可说的了，曾予怀说完，转身离开，楼舒婉站在树下，夕阳将无比壮丽的霞光撒满整个天空。她并不喜欢曾予怀，当然更谈不上爱，但这一刻，嗡嗡的声音在她的脑海里停了下来。</p>

  <p>她坐上马车，缓缓的穿过市集、穿过人群忙碌的城市，一直回到了郊外的家中，已经是夜晚，晚风吹起来了，它穿过外头的田野来到这边的院子里。楼舒婉从院落中走过去，目光之中有周围的所有东西，青色的石板、红墙灰瓦、墙壁上的雕刻与画卷，院廊下头的杂草。她走到花园停下来，只有少数的花儿在深秋依然开放，各种植物郁郁葱葱，园林每日里也都有人打理——她并不需要这些，往日里看也不会看一眼，但这些东西，就这样一直存在着。</p>

  <p>楼舒婉坐在花坛边静静地看着这些。下人在周围的阆苑屋檐点起了灯笼，月亮的光芒洒下来，映照着花园中央的池水，在夜风的吹拂中闪耀着粼粼的波光。过的一阵，喝了酒显得醉醺醺的楼书恒从另一侧走过，他走到水池上方的亭子里，看见了楼舒婉，被吓得倒在地上，有些畏缩。</p>

  <p>“要打仗了。”过了一阵，楼书恒这样开口，楼舒婉一直看着他，却没有多少的反应，楼书恒便又说：“女真人要来了，要打仗了……神经病——”</p>

  <p>“打仗了……”</p>

  <p>“打仗了……”</p>

  <p>院落里沉默了很久很久，楼书恒倒在亭子里打滚，然后靠着柱子坐起来，口中喃喃说话。自从来到虎王的地盘，中原一直都不太平，但由于楼舒婉爬得极快，两兄妹唯一经历过的战争，实际上还是永乐朝的那场起义以及后续的迁徙，楼书恒的心底，依然为之恐惧。</p>

  <p>不知什么时候，楼舒婉起身走了过来，她在亭子里的座位上坐下来，距离楼书恒很近，就那样看着他。楼家如今只剩下他们这一对兄妹，楼书恒一无是处，楼舒婉原本期待他玩女人，至少能够给楼家留下一点血脉，但事实证明，长期的纵欲使他失去了这个能力。一段时间以来，这是他们两人唯一的一次如此平静地呆在了一起。</p>

  <p>“哥，多少年了？”</p>

  <p>“……啊？”</p>

  <p>“你想杭州吗？我一直想，但是想不起来了，一直到今天……”楼舒婉低声地说话，月色下，她的眼角显得有些红，但也有可能是月光下的错觉。</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“……是啊，女真人要来了……发生了一些事情，哥，我们忽然觉得……”她的声音顿了顿，“……我们过得，真是太轻佻了……”</p>

  <p>“啊？”楼书恒的声音从喉间发出，他没能听懂。</p>

  <p>“……你、我、大哥，我想起过去……我们都太过轻佻了……太轻佻了啊——”她闭上了眼睛，低声哭了起来，想起过去幸福的一切，他们草率面对的那一切，开心也好，快乐也好，她在各种欲望中的流连忘返也好，直到她三十六岁的年纪上，那儒者认真地朝她鞠躬行礼，他说，你做下为国为民的事情，我喜欢你……我做了决定，就要去北面了……她并不喜欢他。然而，那些在脑中一直响的东西，停下来了……</p>

  <p>如果当时的自己、兄长，能够更加郑重地对待这个世界，是否这一切，都该有个不一样的结局呢？</p>

  <p>她坐在凉亭里，看着另一个世界上的那个楼舒婉。月光正照下来，照亮重重关山，千万里的江河，弥漫着硝烟。</p>

  <p>时光挟着难言的伟力将如山的记忆一股脑的推到她的面前，碾碎了她的过往。然而睁开眼，路已经走尽了。</p>

  <p>她想起宁毅。</p>

  <p>我还不曾报复你……</p>

  <p>而女真人来了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>