<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第十章</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第十章</h3>

  <p></p>

  <p>对于目前的这副身体，宁毅并没有多少自信，不过好歹锻炼了几个月，早晨起来头有点晕也属正常，推门吹吹风，脑袋也就清醒过来。</p>

  <p>此时天还未亮，整个江宁城都笼罩在黑暗的天幕下，但毕竟已近黎明，从二楼望出去，包括苏家的宅邸在内，远远近近的城市中，也已经有了点点浮动的灯火。附近的院落间早起的下人们在走动着，隐约的说话声。更远处的地方，越过了院墙，沉浸在黑暗轮廓中的一条条街道，朦朦胧胧的房舍灯光。</p>

  <p>对面的二层小楼中，暖黄的灯火透过窗棂透射出来，给院落中笼上一层温馨的颜色。三个小丫鬟素来就得早起，苏檀儿则时早时晚，不过今天早上看来已经起身，那边二楼的窗户里映出女子身影对镜梳妆的剪影，小丫头的身影前后忙碌。宁毅举步下楼时，娟儿正自廊道里走过往那边的小楼过去，微微屈膝行礼，轻声打招呼：“姑爷起来啦。”</p>

  <p>“娟儿早。”</p>

  <p>随后，楼下一个房间的窗户推开，也露出了正在里面忙碌的婵儿的脸：“姑爷你别下来啦，我端水上去。”</p>

  <p>“呵，不用麻烦，我自己来就行。”</p>

  <p>苏家有大厨房，因此这两栋小楼里不会有供烹饪的单独厨房，但楼下的小房间里却有烧热水和洗漱的地方，因为冬天如果要洗澡，讲究一点的话都会在浴桶下生火，这浴室就不好设在楼上。小婵目前已经适应了宁毅早起锻炼的习惯，这时候打算端着热水上去，宁毅倒是已经下来了，他一个现代人，这些小节不拘，自己烧水也没什么，前几天清晨起床，跑下来等烧水的时候他无聊地蹲在灶边加柴，弄得小婵有些手足无措，吃饭的时候苏檀儿还委婉地说：“相公不要去做这些事。”小婵也如同做错事一般在旁边低着头，他倒只是笑笑，说不碍的。</p>

  <p>犯不着刻意张扬去表现自己的特立独行，真正是犯忌讳的事情，他是不会去做的，但也无需刻意收敛将自己完全变成一个“古人”，否则自己来这里活一遭，又能有个什么劲。</p>

  <p>假如大家今后真要在一起凑合许多年——假如真有当夫妻的可能，那么这些小事情上，与其自己收敛，倒不如让对方慢慢地去适应去了解，所以诸多无所谓的小地方，他会去表现出来，所以他不会介意自己偶尔进进厨房烧烧火。所以他会在课堂里给一帮学生讲点故事讲点身边的事情，这个不改了。在话语中偶尔加几个旁人不太懂的现代用词，这也不用太过介意。</p>

  <p>在那秦家老头面前，偶尔倒也可以说点比较前卫的观念，哪怕稍稍有些离经叛道，没关系。这老头当过官，有见识，而且会想事，小节不拘。大家只是棋友，没有利益牵扯，如那老头所言，自己入赘商贾之家，想要在功名之类的东西上往上爬是很难了，君子之交淡如水或许就是这副状况，人家也不至于会害自己。下棋这么久的时间以来，秦老在揣摩他，他何尝不在揣摩对方。</p>

  <p>既然朋友可交，那就无所谓了。偶尔若说上两句超前一点的认知，看对方一副深思的样子其实也蛮满足虚荣心的，对他来说无非瞎扯闲聊，其实这些认识眼下并非没有，只是说法不同而已。若真正敏感的东西，他自然不会去碰。</p>

  <p>在楼下刷牙洗脸——这时候已经有了牙刷牙粉，只是口感确实差——随后出了院子，通过小道往侧门出去，一路上公鸡已经开始打鸣，东方隐隐露出了微白的光，偶尔遇上其它院子里的丫鬟或管事，叫声姑爷，打个招呼。</p>

  <p>出了苏家的院落，依旧是沿着原本的道路小跑而去，路上想想今天上课的时候该说点什么，又想想自己知道的一些中国风的歌曲。有些歌曲他已经记不全了，或许不符合这个时代的文风，但这年头娱乐真是太过匮乏，想想再过段时间说不定自己忘记得更多，就觉得的确有把还记得的歌曲歌词抄下来的必要。想了一阵，又想到诗词上，他以前读书的时候不是什么好学生，刻意去记的诗词或许不多，不过后来的几十年涉猎广泛，不少名句还是记得的，这是不错的资源，以后忘记了可惜。</p>

  <p>跑出小半，才觉得身体的确是有些问题，昨天的落水终究还是带来了不良影响的，不过横竖活动开了，或许跑一阵，出一阵汗是不错的治疗，于是继续前行。</p>

  <p>城市中浮动着雾气，与昨日并无二致的光景，接近昨天从水中爬上来的地方时，听见不远处的河面上有些响动传来，那是落水的方位。放眼看去，依稀有一道身影在那儿晃动着，似是撑了一条小船。</p>

  <p>他放慢脚步，疑惑地靠近过去。小船在水上激烈地晃动，一道女子的身影撑着长长的竹竿站在船上，似乎是站不稳，就在宁毅的观望下摇摆好久，砰的摔回船里。也不知道是不是昨天早上那个女人，今天这女子裹一件粉红色披风，身材高挑婀娜，挺漂亮的，就是这下摔跤和从小船中爬起来的样子有些损气质。</p>

  <p>小船晃得厉害，那女子小心翼翼地爬起来，一只手轻轻撑住船舷，抬起头时发鬓稍有些凌乱，瞥见河边正偏着看戏的男子身影，顿时瞪大了眼睛，有些慌乱。宁毅这才看清楚那长长的竹竿一端绑了一个网兜，上面还有些泥沙，女子小心站起来之后，手上拿了一把菜刀。</p>

  <p>喔，的确是昨天那把……</p>

  <p>披风漂亮，但有些旧了，这女子水性差，但或许稍微会撑船，居然等到早上没人的时候才跑来捞这把菜刀，害羞么？想来这大抵是个以往生存环境还不错的姑娘，但眼下的环境可就有些不好。宁毅看了几眼，得出这么个结论，他对旁人倒不怎么关心，然而那女子似乎有些慌张，竹竿撑了船想要靠岸，但或许是慌张，小船一直在水上打转，她又有些站不稳，好几次差点摔一跤。随后……</p>

  <p>“阿嚏——”</p>

  <p>宁毅正准备走，口中打了个喷嚏，船上的女子也打了个喷嚏，砰的一下又摔回小船之中，爬起来时，有些难堪地往这边瞪过来，宁毅也微感尴尬地撇了撇嘴：“鸡都已经淹死了，你还捞那把刀干嘛……”</p>

  <p>微微的沉默。</p>

  <p>“鸡回来了……”</p>

  <p>“吓？”</p>

  <p>宁毅原本是随意开口，老实说，那真是个相当相当拙劣的冷笑话，但他估错了对方的回答，河中心的话音传来之后，宁毅也有些意外地愣了愣。</p>

  <p>“……鸡没死，陈家的……陈家的大婶找回来的。”对方做了解释。</p>

  <p>“……哦。”</p>

  <p>昨天这女子把鸡追得了投了河，随后宁毅也被拉了下去，没能看见后续，想来那鸡也厉害，扑腾一阵居然又上来了，民风倒也纯朴，知道她丢了鸡竟然还有送回来的。宁毅在心中赞叹一番，片刻之后道：“能把那个杆子递过来吗？”</p>

  <p>小船距离岸边有一段距离，那长杆原本倒是能够到，只不过若是要平举过来，那女人的力气却是不够了，杠杆的力道也令得小船有些危险，试了几次，长杆一头靠到岸边，却依旧浸在水底，宁毅的手够不到，只好沿河而上，走出一段，才另外找了一根路边的竹竿来，从岸边伸过去，才将那女子连船一块拉了过来。</p>

  <p>“谢谢这位公子了……还有昨天的事情，妾身当时刚刚醒来，做了些……”</p>

  <p>这女子也不是不分是非的，上了岸之后便开口道歉，同时为着昨天的事情向宁毅道歉，昨天早上被人救了却扇人一耳光，她想着大抵是觉得窘迫。宁毅对这却不怎么在意，挥挥手：“没事的没事的，我还得继续跑，先走了。”</p>

  <p>转过身又是一声阿嚏，也不管那女子在身后问“公子莫非被人追赶”这种古怪的问题，一路跑远。报恩跟报仇一样，都是件麻烦事，先不说实际的，对方说上一通感激的言辞自己还得谦让半天，男女之间礼仪又麻烦，何必呢，自己现在感冒了，还是跑跑步出点汗更实际。</p>

  <p>这条路跑过好多遍了，到得预定的地方回头，半途中才终于发现了那女子的住所，那是一所临河的两层小楼，蛮别致的，临河的那边有小露台伸出去，颇有些居于水上的风雅气息，但纯以住所而言，恐怕有些不实用，冬天应该会比较冷。女子此时就站在小楼外的一小片菜地旁，菜地用篱笆围起来，昨天被她追的母鸡此时就在篱笆里，女子拿着菜刀犹豫了半天，方才走进去，伸手去抓那母鸡，母鸡疯狂扑腾着反抗，她又狼狈地退了出来，赶紧将篱笆关好。</p>

  <p>这下倒是可以确定，女人的确是没做过事的，但条件也不好，住在这种小楼当中，怕也是与秦淮河著名的娱乐事业有关的风尘女子。有的名妓之流给自己赎身之后会选择单干，或弄个别致的院落住下，说是从良，其实还会陆续有恩客上门，仍旧是当红的交际花，不受他人摆布之后甚至还显得高档许多。看她样貌姣好，却不知怎么会沦落到要自己杀鸡的程度。</p>

  <p>宁毅一边看一边从旁边跑过去，女子有一次进去，这次已经抓住那鸡了，然而一转身，母鸡挣扎逃走，鸡毛乱飞。女子慌乱之中，那母鸡已经飞出篱笆，被看不过去的宁毅过来一把抓在了手上，这次两只翅膀被抓紧，已经不可能挣脱，那女子见又是宁毅，愣了半晌，大概又要道谢或道歉，宁毅一伸手：“刀拿来。”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>宁毅懒得跟她呃来呃去，伸手拿过菜刀，那篱笆外的地上原本就已经准备好了一只碗，宁毅只是走过去蹲下，抓住翅膀的手再捏住了母鸡拼命挣扎的鸡头，让它将脖子凸出来，随后轻轻挥了挥刀。</p>

  <p>“公……这位公子……那个……君子……”</p>

  <p>“君子你个头，热水烧了吗？”</p>

  <p>“……在烧。”</p>

  <p>“好。”</p>

  <p>宁毅不废话，一刀割开母鸡的喉咙，开始将鸡血放进碗里，稳稳地放干血之后，母鸡也没了多少挣扎，他将鸡扔地下，刀放碗上，站了起来。</p>

  <p>“拿厨房去就着热水拔毛，然后切开翻洗一下内脏，话说回来，把它做成菜该怎么煮，你知道？”</p>

  <p>女子迟疑。</p>

  <p>“算了，找个会煮的让人家帮帮忙，譬如那个什么帮你把鸡找回来的大婶什么的，杀只鸡不容易，别浪费了，另外去看看大夫，你恐怕感冒了……我也感冒。先走了，不用谢谢我，我是活**……啊啾——”</p>

  <p>他转过身，一路小跑，绝尘而去。后方的女子目送他离开了，才微微反应过来，皱起眉头：“活……****？活？还是呼？呼**……好怪……”这世上毕竟没有姓活的人，与之相近一点，姓呼的倒是有，女子小声地在口中斟酌半天，觉得对方或许是少数民族，又或者姓呼延，那就是叫呼延**了，这个名字有点霸气，或许就是这个。</p>

  <p>以往也算得上长袖善舞，识人颇多，不过这男子见的都是自己狼狈的一面，而且行为与说话也怪，往日的应对之辞反倒有些用不出来。她想了一会儿，毕竟宁毅已经跑掉了，也只好悻悻地提着老母鸡，端了盛鸡血的碗，往厨房那边过去……</p>

  <p>当天上午在豫山书院上课，身体的不适感已经变得激烈起来，上完课之后回家的路上吐了一次，已经能够确认身体情况的恶化，这次小婵是跟在身边的，于是回到家之后，他便被当成重病号一般的被推到二楼的床上给保护起来了。</p>

  <p>初到这边时所经历的病号生活，大概又得过上一两天才行……</p>

  <p>************</p>

  <p>新书阶段，点击、收藏、投票一个都不能少，请多少觉得此书可看的各位踊跃支持，谢谢^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>