<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四一三章 恶念东升（七）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四一三章 恶念东升（七）</h3>

  <p></p>

  <p>六月初六，独龙岗。</p>

  <p>火焰呼啸，烟柱如龙，冲向天空。</p>

  <p>庄外七歪八拐的道路间，一拨一拨的厮杀。为了最大限度的阻止梁山军队的冲击，独龙岗一方点燃了林木，虽然附近一带水源充足，树木丰茂，火焰没有大规模的传开，但升起的黑烟还是给众人冲锋来去造成了影响，这几天以来，都是独龙岗的阻敌利器。</p>

  <p>或许是被宁毅的手段给激怒，这一天从上午开始，梁山进攻的势头就份外激烈，势若泰山，雷霆万钧地压过来。独龙岗这边抵挡得格外艰难，但好在昨天傍晚梁山的那次退兵，也给独龙岗这边及时加上了一点士气，同时依靠着地利，庄内的人还可以一拨一拨的出去对敌人做牵制，同时三三两两地放出俘虏。</p>

  <p>时间到得下午，庄外的厮杀声还在传来，梁山将领甚至几度往庄园外墙逼近。他们没有打算强攻，但已经频繁的做出佯攻姿态，这是要给庄子里的人不断施加压力。如果说早些天梁山出动的是三到五成的人，今天同时出动的就几乎到了六七成，独龙岗附近的盘陀路有大有小，但真要打起来，总有个饱和度，多了也没有意义，但空余下来的，就过来给这边增添压力，试图使庄内人的神经始终绷在一根弦上。</p>

  <p>庄内庄户休息的院落边，宁毅将手中的伤药扔给祝彪身边的大夫，看着大夫将血淋淋的伤口清洗上药后包扎起来，祝彪握着手中的钢枪，喋喋不休地跟宁毅说着方才在外面对梁山人打了个“反埋伏”的情景。他平日厮杀，凭着一身悍勇与对地形的熟悉屡败强手，但要说计谋，顶多是做些简单的攻其不备，哪有今天与师父联手耍了梁山好几队人这么有技术含量，兴奋不已。</p>

  <p>“哥！我祝彪今天服你，你好样的。梁山那边……今天就跟疯了一样……还有你这伤药也不错。”</p>

  <p>“吕梁山传过来的方子，很难配，我也不多，都拿出来了。”宁毅笑着，“他们打得越来越厉害，你不怕庄子更早被破啊。”</p>

  <p>“哥，你说笑了，我祝彪脾气是差点，但不是笨蛋，昨天师父一说，我就反应过来了。梁山越反常，说明雷大哥你的计策越有用。他们越这样，我打得越开心。”</p>

  <p>祝彪此时不过十八九岁的年纪，脾气是傲了些，桀骜难驯，但性子还算爽利。年轻人一开始是因为一身武艺，为了荣誉而打，但梁山过来，其实也多了一份保家的责任，这几日他厮杀得厉害，梁山好些人也在他手下吃了亏。但这样的豪勇背后，看见局势的倾斜，他常常杀得满眼血红，手中却未必没有发抖的时候。此时见了宁毅的绸缪手段，便也坦率地表现了自己的佩服。</p>

  <p>“不过这事情接下来，雷大哥应该还有后手吧？”</p>

  <p>“当然要有。”宁毅笑道，“放俘虏的情况怎么样？”</p>

  <p>“像雷大哥这边说的一样，他们安排了人专门接应、应付这些事，我们便漫山遍野地跑，不过看起来给他们添的麻烦不大了，剩下的那些要不然就不放了？咱们留着当人质？”</p>

  <p>“麻烦还是会有的，只是没那么明显，我们暂时看不到了而已，人还是得继续放，这个很重要，而且在他们完全围困住庄子之前，要把人放完。不过把他们扰乱得越多、越焦躁，打得就越厉害，这方面，祝兄弟还是要有心理准备。”</p>

  <p>“为庄子打仗，自家事。”祝彪点头，大夫已经替他包扎完毕，他坐在那儿动着伤了的手臂，想了想，“其实啊，这种把谋划完全说出来对面都没办法的事情，还真是第一见，雷大哥，真没解法啊？要是你你怎么办？”</p>

  <p>“有啊，很简单啊。”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“跟对面一样，严肃军纪，然后硬打。如果可能的话，把放回来的人送到别的地方去。但是他们昨天反应迟了一点，有些人已经藏起来了。再加上我们接下来还在一直往外放人，他们要送人走，也不可能一个一个一批一批的送，所以第一时间应该不会这样做，不切实际。但等到出问题的时候，也就晚了……其实这些人也未必想走，毕竟是出山的第一战，很重要的，谁愿意自己被分割开？”</p>

  <p>宁毅想了想，随后，倒也有几分感叹：“梁山现在是刚刚开始准备大展拳脚，用不完的劲，这种情况下，很多东西都可以被压住，什么问题在血气上来的时候都不是问题，我也是针对这个动手……但这一战若是他们真熬过去了，再进行一次整肃，汲取了教训的话，恐怕整个山东就没人能挡得住他们了。”</p>

  <p>宁毅的这番感叹倒是没有在祝彪这里形成太大的共鸣，他正在仰头想事：“这样一来，倒像是那些说书的先生说得一样了，他们那边什么吴用，咱们这边是**雷大哥你，两边交手……”</p>

  <p>这时候的说书，自然也有军师交锋，你一计我一谋的来来去去，祝彪算不得聪明人，但当然听过这类故事。宁毅却笑起来：“说得夸张了，那边确实是被摆了一道，不过暂时说起来，他们还不会把我放在眼里，只有等到问题扩大的时候……哦，到时候还得请三公子帮个忙，让他们吃个暗亏。”</p>

  <p>听说能让梁山众人吃个暗亏，祝彪眼中一亮：“哥，你说，什么都行。”</p>

  <p>叽里呱啦叽里呱啦的，两人说得一阵，祝彪先是肃容，随后下午的阳光里，露出奸诈的笑容……</p>

  <p>祝家庄这边还在持续的放人，纵然一时间在这边已经看不到梁山一方的麻烦，关于人陆陆续续被放回来造成的影响，梁山内部还是冷暖自知的。</p>

  <p>被祝家庄放回来的俘虏，大部分确实被梁山各个队伍的军法官集合起来，预备集中管制，但仍然有小部分，是通过各种渠道，悄悄回归队伍的。对于许多自觉“精明”的人来说，梁山扩大之后的第一战，对于他们以后的晋身，是至关重要的，如果可能，他们也不希望自己身上染上这类的污点，真正有关系的，便尽量选择了隐藏。</p>

  <p>这类人只是小部分，也未必真会动手做出损害梁山的事情来。而与此同时，众多麻烦而又琐碎的情况，也正在出现。</p>

  <p>第一、此时过来梁山聚义的，有很大一部分人，都是江湖绿林上的好汉，并非林冲鲁达这样的才能称得上好汉，此时梁山军中，真正混江湖的，接近一半。</p>

  <p>这些混江湖的人，或多或少都有两下子，其中的一些甚至在某地可能是人见人怕的泼皮恶汉，又或是某地的拳师恶霸。他们未必是硬汉，在祝庄的刀枪下，他们会背缚双手蹲着，但是回到梁山这边，他们却并不愿意受辱。我听闻梁山聚义，所以千里迢迢前来助拳，你怀疑我？</p>

  <p>当军法官警惕措施做多一点，这些人当场就会闹起来。这中间其实也有心虚、权衡的心思在，他们心知自己已经被怀疑，在这个全是“好汉”的军阵中，若还想往上走，是不能就这样忍气吞声的，好汉要的就是一口气，哪怕跟人对打一顿，然后惺惺相惜，都比旁人叫你做什么就做什么好。跑过江湖混过绿林的，都有自己的一套生存智慧。</p>

  <p>第二、索超麾下队伍是整支被俘，当俘虏被陆陆续续地放回来，人数未齐之前，有些人没法找到能为自己证明身份的头领，军法官只能将他们聚集，严密看管起来，而据说针对这个情况，对面那个名叫“混元霹雳手”**的官府恶贼，安排了一些祝家庄的人手混入其中，刺杀了临时的军法官后逃跑掉。</p>

  <p>这样的情况，对于真正知悉全盘情况的梁山上层众人来说，也确实接到发生了一起的情报，几万人的军阵当中，有一个人在战场上被对方派来的奸细刺杀了逃走，其实算不得什么大事，但落到底层，却是迅速传开，特别是在那些军法官之间，令得他们更加警惕被放回来的这些人，有的因为防范过度，起了几次小的摩擦。</p>

  <p>第三、下午的时候，有人点燃了军营附近的一垛干草，烟尘升起来的时候，看起来简直像是军营遇袭，远远看到的人心中都忍不住疑惑了一阵。而在战场之上的时候，确实有人趁乱杀掉了一名同伴，拿着人头逃去祝家庄。战场上太过混乱，这件事情未曾得到证实，只是据说那人的家庭情报被朝廷知晓，不得已只能这样去做，消息小范围地传了一阵。</p>

  <p>桩桩件件，大小摩擦，以往的军营之中，也并非没有。吴用昨夜做了决定之后，众头领也都对下面下达了命令，一时间，所有的东西处于被压住的状态，只是相熟友人间三三两两的交头接耳。这样的事情并不影响战力，也未曾惊动高层。对于吴用来说，这一天里，真正让他感到难堪的，是林冲等人设伏之后，被人反过来利用的事情。</p>

  <p>这天午时过后，林冲等头领按照吴用的计划，朝祝庄那边的人发信号，他们聚集周围准备合围。然而人没有等过来，栾廷玉、祝彪等人趁着他们在一边集中，反倒在附近咬住了兵力薄弱的“赤发鬼”刘唐。刘唐武艺高强，麾下儿郎也是勇猛，抵挡了好一阵子，然而栾廷玉出手老辣，在林冲等人赶过来之前，还是给了刘唐一棒，打得他肩膀血肉模糊，伤势颇重。以后怎样还难说，至少这场战斗中，是再难拿刀参战了。</p>

  <p>这场变故，谁都知道是因为军师吴用的计策，虽然众人不说，吴用也过去诚恳地向刘唐等人道了歉。但转过头来，委实像是被人在脸上甩了一个耳光。事情传开之后，众将领对那边名叫**的官府恶贼的认知也深了一层，如同祝彪所说，竟真有些像是戏文里的军师之间互相拆招了。</p>

  <p>当然，这也只是私底下的说法，六月初六这天，梁山攻势直到深夜才歇，战阵上的事情毕竟才是真正的重点，就算对方私下里用的小阴谋确实给这边带来了麻烦，无法真正扩大到战场上，终究还是没有意义的。</p>

  <p>这天夜里，祝家庄扈家庄那边，说着新“军师”的事情，说着他的布置，吴用的吃瘪，给庄户们打气。而在梁山军营当中，摩擦也在扩大，被隔离的两百多名兵卒已经与其他人起了多次冲突，人们在窃窃私语间说着事态，说着那边有个叫**的家伙策划了这一切。这天夜里，又发生了几起引起骚动的小事情，甚至于又有人被杀，一名兵卒拿着人头试图逃出军营，被人发现，歇斯底里地伤了两人，最终被团团包围。</p>

  <p>“我家娘子、孩子和家中老母还没来得及上山！我的身份已经被他们认出来了！我只能这么做啊！”被围住之后，那兵卒大喊，然后掉转刀锋对准了自己：“我叫耿安！我叫耿安！你们告诉他事情我已经做了！你们记得告诉他啊！我叫耿安！”</p>

  <p>然后这个名叫耿安的兵卒就在众人面前自杀了。</p>

  <p>被抓了几百人，总有些人会被认出来，也总有些人家人还未上山，会有人铤而走险做事，是之前就预料到的。</p>

  <p>这件事情，其实也并不影响第二天的战力，吴用稳守大帐，有条不紊地监督作战，不再让自己被任何东西分心，只要平推过去，对方一切手段都将化作烟尘。</p>

  <p>而有关**，有关对方使出来手段的消息，在六月初七这天，其实就已经浮动得几乎整个梁山底层都在议论了，毕竟事态所有人都是能看到的。底层的议论其实还算不上太大的军心浮动，有各种各样小的摩擦，也不至于改变整个战局状况。这消息膨胀得很快，就连吴用等人，都无法想通它们为何膨胀如此之快。</p>

  <p>当然，战局仍是战局，眼下底层的议论虽然多，但真要扩张到影响和扭转整个独龙岗战事的程度，几乎不可能。战局之外的这件事情，一时间变成所有将领都忍不住关注的趣事，他们确实未曾见过或是听说过这样的作战方法，对方仿佛将一切出招手段都透明地传了过来，所有人都知道、看到，但就是没有人有办法阻止事态的逐渐恶化。</p>

  <p>若是真给他大量的时间，说不定梁山真的因此受个大挫。众人心中这样想着，手下自然想要以更快的方式结束战斗。</p>

  <p>只是，掩藏在那片透明表象下的，真正散发着巨大恶意的催化剂，直到六月初八这日，才终于浮出水面。而只在初七这天，其实已经有人隐隐察觉到了端倪，这人并非吴用，而是此时在军中负责后勤的席君煜，可惜该传开与不该传开的东西此时都已经播遍整个军营，到得初八这日，真正透明的阳谋，才终于……现出它狰狞的形态。</p>

  <p>有时候，感到了恶意，却终于无路可退……</p>

  <p>**************</p>

  <p>接下来，给大家一个宏大的局！求月票！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>