<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五五二章 过去的伤 未来的路（六千字大章）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五五二章 过去的伤 未来的路（六千字大章）</h3>

  <p></p>

  <p>像是不眠的夜晚，喧嚣与激动持续到凌晨。霍川岭的战斗爆发后不久，青木寨上的各路来人，就通过不同的方式或多或少地知道了大战的结果。此后便是事态繁琐的善后，蔓延山寨上下的谩骂、叱喝以及山中众人按捺着心情的庆祝。</p>

  <p>被派出去的人陆陆续续地归来，而后又陆陆续续地被骂。山寨中的居民眼下也知道了战事胜利的讯息，对于这一幕古怪的凯旋，在山谷间激动而又愉悦地围观。此后便是持续整夜不息的善后，人马的回归、集合，打扫战场后的结果，在欢欣与喜悦的夹缝间，还是传来了细微的哭声……</p>

  <p>这样的动静持续到了东方渐白，才像是陡然间被什么分割开一般的消散。清晨时分，晨露沾湿了衣衫，清新的空气里，一切都显得安静而空旷，远远的山里，有让人心旷神怡的氤氲在散去。从房间里走出来，整颗心都仿似空空荡荡的。</p>

  <p>楼舒婉坐在围墙便，看下面山谷中居民晨起时的样子，片刻，于玉麟也走了出来，看着这一片山谷的模样。对于霍川岭那场战斗的情况，在昨晚他们是同时知道的，难以相信的战果。楼舒婉根本想不通，为什么六千人面对着不过一千二百人的阵容，不到一个时辰，就被杀得完全崩溃了，只是就算不可置信，在当时，她也已经无法说出什么话来，脑海中想起宁毅的那些话，想起昨夜的一个耳光，一切都空空荡荡的。</p>

  <p>而作为军队将领的于玉麟，对整个事态则看得更清楚，也想得更清楚一些。虽然一开始也有些难以相信，然而一个夜晚过去，到得今晨，该想到的就都能想得到了。</p>

  <p>栾三狼、陈震海这些人的手下再多，终究是一时血勇，这种队伍遇上软柿子一拥而上，但终究打不了真正的攻坚。然而即便如此，六千人面对一千二百人时的溃败速度如此夸张，也只能从侧面说明，青木寨这支队伍的实力和锐气，强得有些夸张了。</p>

  <p>昨夜他们回来之后的那一阵混乱，于玉麟能够看出一些端倪来，因为在大队回来之后，还有一拨一拨的人，是在后来回到寨子的，并且被训得尤其厉害，但这些人一个两个都笑嘻嘻的，明显不是打了败仗。</p>

  <p>在战场上因为冲得太快，杀的人太多，直接导致脱队，而后又在山里杀了一大圈才开心地兜回寨子。在一般的观念里，你可以说是敌人太弱，但事实上，现实中谁都是惜命的，即便是武朝的正规军队，往往也只有在面对手无寸铁的敌人时敢这样子追杀。有这种主动索敌意志的队伍，敌人弱不弱是一方面，本身就确实是强大的表现了。</p>

  <p>而最可怕的是，他们在回来之后，还受到了训斥，接下来，可能还得受罚、让他们的领头人写检讨什么的。这就证明，山里的头领，没有像一般山寨那样，被一场小小的胜利冲昏头脑，他们的目的，也远远不止这一点点了。</p>

  <p>在于玉麟看来，能够做到这种事，将吕梁山的一个青木寨操纵到这个程度的，除了那位密侦司来的宁人屠，没有其他人有可能做到了。</p>

  <p>他有些想将这些事情给楼舒婉说一说，但终究还是没有出口，两人之间的恩怨，他并不清楚，但吕梁山的这一趟奔走，或许在那宁毅插手其中的时候，就已经注定没有结果了。</p>

  <p>早晨时，便陆续有人上山拜会青木寨的头领们。由于血菩萨受了伤，二寨主郑阿栓出面对众人做了接待，也对众人的情绪做了安抚，虽然吕梁山最近出了些小摩擦，但青木寨能够弭平事态，而且，对于大家来吕梁做生意的态度、条件，这边还是不会改变的，会欢迎所有人过来。</p>

  <p>有了昨夜的摩擦之后，青木寨又雷霆般的打散了栾三狼等人的进攻，这样的结果已经是件好事。楼舒婉不打算再去拜会山上的首领，因此出面的就是于玉麟和田实两人，见过郑阿栓后，青木寨招待大家留下来吃早餐。等待的过程里，田实去往后方，于玉麟知道他大概是试图拜访血菩萨，他在大厅外走了走，附近的山道间，有人过来。</p>

  <p>“于将军，昨晚睡得还好吧？”</p>

  <p>扭头看去，过来的便是一身白色长袍的宁毅，清晨的空气里，他的笑容显得颇为随和。</p>

  <p>“宁先生，真是巧遇。”</p>

  <p>“并非巧遇，我特意来找于将军你的。”宁毅笑着说道。</p>

  <p>于玉麟皱了皱眉：“哦，宁先生有何赐教？”</p>

  <p>“赐教不敢当，宁某这次来山上，是想要吕梁山好一点，虽然与大家有些摩擦，却不是来做恶人的，这一点，希望于将军能够体谅。”</p>

  <p>于玉麟有些疑惑地拱手点头。</p>

  <p>“宁某想促成与虎王的生意，当然，前提是虎王愿归顺朝廷，为我武朝的一份子……”</p>

  <p>“等等。”于玉麟挥了挥手，“这些事情，宁公子该跟楼姑娘谈过了……”</p>

  <p>宁毅笑了笑：“没错，条件皆已提出给她。不过，有些恩恩怨怨的事情，许多时候难免令人头晕目盲，事关生意，我先小人之心一点。这一份东西，是我给楼姑娘那份的副本。放心，上面的东西都是一样的，我的建议是，于将军回去以后，直接告诉楼姑娘，我给了你这样的一份东西。你可以说，我也许想要挑拨你们的关系，你却坦白了，如此一来，她无法作假，少了很多麻烦。”</p>

  <p>于玉麟看着宁毅递过来的那个信封，本来想着，如果两份东西的数字不对，他就可能是在设计楼舒婉，谁知道宁毅竟然劝他坦白。如此一来，楼舒婉自然不可能再做手脚，只是他就显得小人之心了一点：“这样一来，楼姑娘怕是更加恨你了。宁先生，你们之间到底怎么回事啊？”</p>

  <p>“不可能化解的仇怨，她如果愿意说，于将军会知道的，如果不愿意，就让这事情埋在她心里吧。但总的来说，我对她并无恶感，也希望她以后能好好生活。”宁毅拱了拱手，“那就拜托于将军了，若能合作，此事于你我两方都好。”</p>

  <p>“于某明白。”</p>

  <p>于玉麟也拱了拱手，对这昨夜还是敌对的男子，心中竟生出几分钦佩来。宁毅走后，他在大厅里吃了早点，与碰壁后情绪不高的田实下了山去，回到院子里之后，于玉麟照着宁毅的说法将那封信拿了出来——好感归好感，他口中说的，仍旧是宁毅教他的那套说辞：宁毅说不定是想要构陷楼舒婉，而他主动将信函拿了出来。如此一来，楼舒婉也会承他的一份情。</p>

  <p>果然，强作镇定地检查过两份想同的数据之后，楼舒婉坐在那儿，捏着信纸，眼睛都涨得红了。宁毅的行为，于公可以说是一份保障，于私，就是以小心之人渡君子之腹的不信任了。于玉麟默默收起自己的那份信函出去，虽然这次失败了，但他仍旧很欣赏楼舒婉的能力，知道楼舒婉在虎王那边将有作为，他愿意拉一份人情，但在私事上，对于她跟心魔的恩怨，他一点兴趣都没有。</p>

  <p>最主要的是，如果可能的话，他不想跟这个外号心魔的家伙为敌了，总觉得他面面俱到，什么都能算到。</p>

  <p>在这天上午，包括大光明教在内的不少人，就已经向青木寨告辞，下山离去了。由于昨晚的大胜，以及在聚义大厅爆发的比斗，从昨夜到今晨，出于对血菩萨的关心，山中的不少人已经蠢蠢欲动，挟着怒气要对大光明教的人动手了。林宗吾自视再高，也不会在这种险地多待下去，撑够面子之后，他光明正大地向青木寨告辞，而暂时不打算提起杀他计划的宁毅就显得更加豁达。双方算是在“友好切磋”之后，送人下山了。</p>

  <p>掉过头来，宁毅就让人在吕梁山中宣传大光明教主林宗吾败给血菩萨的事情——你这么大的名气，踩上一个山头来，最后灰溜溜地走掉了，说平手，谁信啊……</p>

  <p>反正目击者不多，血菩萨也没输，林宗吾走了以后，谁敢在吕梁山说真话……</p>

  <p>而在这天下午，事情稍稍平静之后，出现在青木后山训练营地上的，并非是庆祝，而是葬礼、检讨与军法的执行。</p>

  <p>在对一些战斗英勇的士兵做了表扬，送了两斤肉和一块小小的铁制奖牌后，随之宣布的，是昨夜确定死了的同伴的名单。一部分的尸首被找了回来，摆在广场的前方。而后好几个大队长、中队长被叫到前方执行军棍，他们有的也在方才受到了表扬，拿到了肉和奖牌。</p>

  <p>“……昨天的那场仗，我们是打胜了，有一些人也表现得非常勇猛，我们不想抹掉这些功劳。但同时，昨天的那场仗，打得也是一塌糊涂！”几位寨主中最善练兵的韩敬在木台上大声地说着，衣袖里笼着宁毅写出来，以红提的名义转交的看法和建议，看过几遍后，不少的说话，他就照着上面背了。</p>

  <p>“……打胜了就可以了！？死的人看起来没有多少就可以了！？我们的兄弟、同伴，原本是可以死得更少的！你们有没有看到昨天晚上、今天早上，这些兄弟家里人哭的样子？别人在高兴的时候，他们只能在家里哭了，有一些人，还只能表现得很高兴。第三大队范猛他娘，你们训练的时候，她总是找些果子送过来给你们吃，昨晚她一直在找范猛，今天早上看到尸体的时候，她一边哭一边跟我说，寨子守住了，大家就好了……真的好了吗！她儿子死了！回不来了——”</p>

  <p>韩敬挥着手臂，大声喊着，眼中已经有些湿润。</p>

  <p>“你们每个人都只有一条命，每一个兄弟，也都只有一条命。咱们在吕梁山长大，拼命没问题，但拼命的目的，就是为了活着！齐千军、郑阿石这些人，今天为什么要打他们，昨天打起来的时候，他们还是最勇猛的！可是作为你们的队长，他们不称职！因为我们在外面拼命的时候，他们不光要想着拼命，还要想着怎么样才能在保证胜利的前提下，多带回哪怕一个兄弟的命！所以，他们是队长。齐千军，你说，你对得起范猛他娘？”</p>

  <p>侧面，趴在长凳子上的名叫齐千军的男子低了低头，没有说话，片刻之后，才用粗粗的嗓音道：“我错了，我愿意受罚！”</p>

  <p>韩敬回过头来，吸了一口气：“当然，你们会说，这是你们训练以后第一次出去打仗，有些事情没经验，收不住，胜了就好了……但实际上，我们还根本没遇上厉害的对手呢。就在现在，吕梁北边，就有两千多人在游荡，他们是以前的辽人军队。对上栾三狼这些家伙你们可以这么厉害，对上他们呢？你们能侥幸吗？任何一次战斗，我们都要汲取经验，这次犯了的错误，大家回头都去想一想！怎么样保持冷静！怎么样保持跟身边兄弟的配合！怎么样不再出昨天的这种事！今天晚上，你们全部检讨，以小队为单位，你们每个人都要想一想，然后说出自己觉得还可以做得更好的地方！最后统一上来，再一起做检讨……”</p>

  <p>啪啪啪的开始打军棍的时候，韩敬从木台上下来，对于自己的演讲，颇为满意。曹千勇跟在后方：“老五，没看出你这么能说啊，总觉得很有道理，但味道有点怪……”</p>

  <p>韩敬把那张纸从衣袖里拿出来：“照着这上面说的，娘的，我也觉得自己有点文绉绉的了。三哥，你说是不是四哥比较适合过来说这些……”</p>

  <p>青木寨中老二老四侧重行政，老三老五侧重军事，曹千勇接过那纸张看了看：“啧，这宁人屠……哎，你说他跟红提的事情，是不是有些麻烦啊……”</p>

  <p>“我是听说了这事。老实说，我确实有些不喜欢那个小白脸，不过我也不得不承认，他很有本事……就这个什么大光明教的林宗吾，他娘，早知道昨晚回来的时候就调人干掉他，多干脆……”</p>

  <p>两人此时的这阵议论，是有原因的。自昨晚的事情传开后，宁毅的名字、关于他的故事，也终于开始在青木寨里大范围传开了。</p>

  <p>原本说起来，宁毅来到青木寨，是个外人。纵然向青木寨核心的一些人宣布了与红提的关系，这些人对于宁毅，还是有一层隔阂在的。若非如此，一大帮人到青木寨逼宫，青木寨原本也可以宣传，我们也来了一个强援，密侦司的头目，江湖上闻风色变的宁人屠，青木寨的发展、练兵，都受到过他的影响……由于这层隔阂，他的身份，并没有在这里被用起来。</p>

  <p>宁毅原本也是打算用一段时间来消除这隔阂，谁知道昨晚的一战之后，情况就朝着大家原本也未曾想到的方向滑过去了。大光明教林教主挑战血菩萨，作为自己的寨主，又是女子，终究还是受了伤，到得头来，寨主原本要嫁的那人，镇住了场面。</p>

  <p>而在林宗吾的口中，自家寨主的这段姻缘，竟被说得无比难听，造谣出两人竟有师徒关系，含血喷人！自家寨主被欺负到这个程度，谁他妈能忍！</p>

  <p>这些谣言的流传之中，宁毅的身份终于被完全挖出来，而青木寨以往的事情，他对练兵的指导，这次又带来了无比神奇的火器的事，都统统被传了出来。因为这些事，原本的隔阂，在一天之间，化为了敌忾之心，而这位宁公子，一时间也变成青木寨里最受瞩目的客人了。</p>

  <p>不过能够见到他的人，倒是不多。</p>

  <p>夜晚，郑阿栓走进院子里的时候，看见了正在红提房间里的床边削一只苹果的宁毅。书生抬起头来向他点了点头，他随后也点点头，朝梁秉夫的房间里过去。</p>

  <p>作为青木寨的二寨主，郑阿栓看起来只像是个老实巴交的农民，他的武艺不算高，要说办事能力，也不过中上，只是长年累月的担着事情，慢慢的，也就成了青木寨总管式的人物。走进房间里，他向梁秉夫报告了青木寨中发生的各种事情。由于这两天忙碌，这报告断断续续地说了很长的一段时间。说完之后，梁秉夫笑了笑。</p>

  <p>“听说，石头挨揍了。”青木寨第五大队的大队长郑石头，也就是郑阿栓的儿子。</p>

  <p>郑阿栓道：“他做错事，挨揍是好事。他今天回家，也说对不住死去的兄弟，说有些兄弟，是可以不死的……”</p>

  <p>梁秉夫笑着摇了摇头：“不管怎么样，打胜了也是好事。”</p>

  <p>郑阿栓道：“他平安回来了，才是好事。”</p>

  <p>“嗯。”梁秉夫点头，想了一阵，抬头说道，“阿栓兄弟啊，我问你个事，对立恒，你是怎么想的？”</p>

  <p>“呃……梁大哥你说的是……”</p>

  <p>“咳咳，我是说啊，立恒来到山里了，如今这危机也解了。他接下来，首先要插手的，其实是你手上的事情，一些寨子里的俗务啊，安排人管东西、开田地、修屋子这些。你会不会觉得，他这样插手不太好，又或者是，夺了你的权……”</p>

  <p>一般来说，这类话是不可能明着说的，也是因此，梁秉夫说出来之后，郑阿栓脸色变了变，连连摇头：“不不不，哪有的事，我的能力在哪里，我自己还不清楚吗。宁公子是个很有本事的人，我当然不会觉得……”</p>

  <p>“阿栓兄弟啊，我说的，其实不是真在想这个事。”眼看郑阿栓的辩解，梁秉夫笑着摆了摆手，又咳嗽了两下，“外面的人，忽然来了，我们心里不想吧，有时候下面的人起点小摩擦，也难免有点钉子，有些事情，是人之常情，避不过去，当然我也知道阿栓兄弟你的肚量，你绝对不会对他下什么绊子，但这件事，光这样不行，我想阿栓兄弟你往另外一个方向去想。”</p>

  <p>“呃？”</p>

  <p>郑阿栓有些疑惑，不明白老人在说什么，梁秉夫喝了一口茶，想了一想，方才继续开口。</p>

  <p>“阿栓兄弟，你觉得……我算是有能力吗？”</p>

  <p>“梁大哥你在这里这么久，没有你，青木寨也没了，你当然有能力。”郑阿栓道。</p>

  <p>梁秉夫摇了摇头：“你搞错了，其实我啊，中等资质，算不上多有能力的人，能在青木寨撑这么久，为的是责任。你也知道，我年轻时从山外来，我跟你说，山外的人啊，读了书的，有能力的太多了。立恒也好，他上头那个宰相秦嗣源也好，他们才是最有能力的人。阿栓，我的时日无多……”</p>

  <p>“梁大哥你……”</p>

  <p>“不不不，你听我说，我自知时日无多。青木寨呢，我走之后，交给红提，实际上也是你在旁边帮着撑，咱们在这分界线上，朝不保夕啊，将来是个什么样子，谁也不清楚。我们现在觉得自己厉害了，说不定有一天雨打风吹，就又没了……阿栓兄弟，你我也好，我们的子孙也好，自己有本事，也是最重要的。趁着立恒在这里的时候啊，你不仅仅是要配合他，还要让人去跟他学本事啊……”</p>

  <p>老人咽了一下口水，顿了顿：“宁公子呢，他不是局限于吕梁一个地方的人，你要多想，只要你家石头、丫头这些人，在他身上学了一丝半点的东西，往后都是有用的……”</p>

  <p>他说到这里，又想了想，梁秉夫毕竟已经老了，有时候，思绪便跟不上，发了一会儿的呆，才道：“外面的那个世道啊，立恒他们接触的人，都是人精。我想要红提以后能过得好好的，但谁说得准呢，也许一个不好，这宁公子，也就有了什么意外……所以你们啊，能学的时候，多跟着去学，我毕竟能力有限，能教你们的不多，你们能在立恒身上学到的，那就是青木寨将来的路了……”</p>

  <p>老人们总想留下自己的火种，但明白自己的能力有限，老人至此在想的，仍旧是青木寨未来的路途。郑阿栓点了点头：“梁大哥，我知道这意思了，您放心。”他与老人之间通常是普通的称呼，此时却还是用上了“您”。</p>

  <p>老人便笑了笑：“还有，我听说，寨子里都在传他的事……”</p>

  <p>“嗯，因为昨晚红提受伤的事，现在宁公子的名声已经传开了。”</p>

  <p>“光这样也不行，这是个好机会啊。”老人道，“昨晚因为那个林教主说的师徒的谣言，红提有些不想成亲……”</p>

  <p>郑阿栓愣了愣：“这……怎么行呢……”</p>

  <p>“所以这件事，你也去对外面说一说。这林教主，不仅毁人名声，也坏了人的姻缘。立恒他在外面是有大事业的，为了不让这谣言影响他，红提就不想成亲了，咱们青木寨，终究是被打了一个耳光啊……你就出去这样说。”</p>

  <p>“那他们俩的事情……真的……”</p>

  <p>夜渐深了，后山军营还在做检讨，山谷之中的房舍间，点点灯火里都是憧憬与欣喜，小院子，老人的房间里，灯还在亮。距离青木寨很远很远的山间，一些营地里，有人走出来，往青木寨的方向望着、说着，他们已经看不到青木寨的灯光了，然而在那个方向上，总让人觉得，有一股巨大的力量，已然破壳而出，在未来，不知道会变成怎样的一股势力。</p>

  <p>又或者，会成为敌人、还是朋友……</p>

  <p>远山之间，传来了狼嚎……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>