<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八九四章 十年砥砺 风雪寒霜（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八九四章 十年砥砺 风雪寒霜（三）</h3>

  <p></p>

  <p>华夏军的几个部门中，侯元顒就职于总情报部，平素便消息灵通。这一晚的八卦归八卦，说了罗业，也不免提起此时身在长沙的渠庆与卓永青的近况。</p>

  <p>物以类聚，人从群分，虽然说起来华夏军上下俱为一体，军队内外的气氛还算良好，但只要是人，总会因为这样那样的理由产生更加亲近彼此更加认同的小团体。</p>

  <p>十余年的时间下来，华夏军中带着政治性或者不带政治性的小团体偶尔出现，每一位军人，也都会因为各种各样的原因与某些人更加熟悉，更加抱团。但这十余年经历的残酷场面难以言说，类似毛一山、侯五、罗业、渠庆、卓永青这般因为斩杀娄室幸存下来而走近几乎成为亲人般的小群体，此时竟都还完全健在的，已经相当罕见了。</p>

  <p>“……若是说，当年武瑞营一道抗金、守夏村，而后一道造反的弟兄，活到现在的，怕是……三千人都没有了吧……”</p>

  <p>此时已聊到深夜，毛一山靠着墙壁，微微的眯着眼睛，一边的侯五摇了摇头。</p>

  <p>“别说三千，有没有两千都难说。不说小苍河的三年，想想，光是董志塬，就死了多少人……”</p>

  <p>“再打十年，打到金国去。”毛一山道，“你说我们还会在吗？”</p>

  <p>“我觉得，你多半是不在了。你都冲在前头。”侯五看看自己有些残疾的手，又将一根柴枝扔进火里：“我就不一样，我都在后方了。你放心，你要是死了，家里石头和陈霞，我帮你养……不然也可以让渠庆帮你养，你要知道，渠庆那家伙有一天跟我说过，他就喜欢屁股大的。”</p>

  <p>“哎，陈霞那个性格，你可降不住，渠庆也降不住，而且，五哥你这个老身板，就快散架了吧，遇上陈霞，直接把你折腾到寿终正寝，咱们哥俩可就提前见面了。”毛一山拿着一根细树枝在嘴里咀嚼，尝那点苦味，笑道，“元顒，劝劝你爹。”</p>

  <p>侯元顒便在火堆边笑，不接这茬。</p>

  <p>“说起来，罗业和渠庆这两个家伙，将来跟谁过，是个大问题。”</p>

  <p>“你都说了渠庆喜欢大屁股。”</p>

  <p>“我听说，他跟雍夫子的妹妹有点意思……”</p>

  <p>“哦？是谁？”</p>

  <p>“雍夫子嘛，雍锦年的妹妹，叫做雍锦柔，成了亲的，是个寡妇，如今在和登一校当老师……”</p>

  <p>“哦，屁股大？”</p>

  <p>“嘿嘿，这个我跟你说啊，那不是光说屁股的事了，两个字：风韵……”</p>

  <p>生与死的话题对于房间里的人来说，并非是一种假设，十余年的时光，也早让人们熟悉了将之寻常化的手段。</p>

  <p>话题在黄段子下三路上转了几圈，剪影里的各人便都嘻嘻哈哈起来。</p>

  <p>******************</p>

  <p>还能活多久、能不能走到最后，是多少让人有些伤感的命题，但到得第二日清晨起来，外头的号声、晨练声响起时，这事情便被毛一山、侯五等人抛在脑后了。</p>

  <p>战场的杀伐从来没有半点温情可言，如果战场不能消去人的幻想，一场场屠杀的惨剧也会将人塑造去同样的方向。</p>

  <p>经历这样的年月，更像是经历戈壁上的烈风、又或是三九寒天的暴雪，那风会像刀子一般将人的皮肤划开，撕开人的灵魂。也是因此，与之相向而行的军队、军人，作风之中都犹如烈风、暴雪一般。倘若不是这样，人毕竟是活不下来的。</p>

  <p>即便身上有伤，毛一山也跟着在拥挤的简陋操场上跑了几圈。吃过早餐之后挥别侯五父子，踏上山路，去往梓州方向。</p>

  <p>这一日天气又阴了下来，山道上虽然行人颇多，但毛一山步伐轻快，下午时分，他便超过了几支押送俘虏的队伍，抵达苍古的梓州城。才只是未时，天上的云聚集起来，可能过不久又得开始下雨，毛一山看看天气，有些皱眉，随后去到指挥部报到。</p>

  <p>不久，便有人引他过去见宁毅。</p>

  <p>指挥部里人群进进出出、吵吵嚷嚷的，在后头的小院子里见到宁毅时，还有几名参谋部的军官在跟宁毅汇报事情，宁毅给毛一山倒了杯茶，打发了军官之后，方才笑着过来与毛一山聊天。</p>

  <p>“伤没问题吧？”宁毅开门见山地问道。</p>

  <p>两人并不是第一次见面，当年杀娄室后，卓永青是主角，但毛一山作战勇猛，后来小苍河大战时与宁毅也有过不少交集。到升任团长后，作为第五师的攻坚主力，擅长稳扎稳打的毛一山与罗业等人也与宁毅时常见面，这期间，渠庆在总参任职，侯五虽然去了后方，但也是值得信赖的军官。杀娄室的五人，其实都是宁毅眼中的精锐干将。</p>

  <p>简单的交谈几句，宁毅又问了问鹰嘴岩的事情，随后倒也并不客套：“你伤势还未全好，我知道这次的假也不多，就不多留你了。你妻子陈霞目前在成都办事，横竖快过年了，你带她回去，陪陪孩子。我让人给你准备了一点年货，安排了一辆顺路到成都的马车，对了，这里还有件大衣，你衣服有些薄，这件大衣送给你了。”</p>

  <p>宁毅拿起房间里自己的新大衣送到毛一山手上，毛一山推辞一番，但终于拗不过宁毅的坚持，只得将那军大衣穿上。他看看外头，又道：“若是下雨，女真人又有可能进攻过来，前线俘虏太多，宁先生，其实我可以再去前线的，我手下的人毕竟都在那里。”</p>

  <p>宁毅摇摇头：“女真人之中不乏出手果决的家伙，刚刚糟了败仗立刻行险一击的可能性也有，但这一次可能性不高了。指挥部的紧张是例行程序，前线已经高度预防起来，不缺你一个，你回去还有宣传口的人找你，只是顺道过个年，不要觉得就很轻松了，顶多年初三，就会招你回来报到的。”</p>

  <p>毛一山微微犹豫：“宁先生……我可能……不太懂宣传……”</p>

  <p>宁毅哈哈点头：“放心吧，卓永青当初形象不错，也适合宣传，这边才老是让他配合这配合那的。你是战场上的勇将，不会让你整天跑这跑那跟人吹牛……不过总的来说呢，西南这一场大战，包括渠正言他们这次搞的吞火计划，我们的元气也很伤。你杀了讹里里这件事情，很能振奋人心，对征兵有好处，所以你适当配合，也不必有什么抵触。”</p>

  <p>华夏军中性格朴实敦厚之人众多——事实上，对于这整个时代大部分的人来说，私下里吹吹牛没什么，遇上“宣传”之类大事就多少有点懵逼也是常态了，宁毅安慰人安慰得很有经验。毛一山得了他的承诺，此时也就放下心来。</p>

  <p>此后便由人领着他到外头去搭车，这是原本就预定了运送货物去梓州城南驿站的马车，此时将货物运去驿站，明早带着毛一山去成都。赶车的御者原本为着天气有些焦虑，但得知毛一山是斩杀讹里里的英雄之后，一面赶车，一面热络地与毛一山交谈起来。阴冷的天空下，马车便朝着城外高速飞驰而去。</p>

  <p>***************</p>

  <p>送走毛一山时，宁毅站在指挥部的门外目送了这位与他同龄的团长好一会儿。</p>

  <p>毛一山的样貌朴实敦厚，手上、脸上都有着许多细细碎碎的伤疤，这些伤疤，记录着他这么些年走过的路程。</p>

  <p>此时的打仗，不同于后世的热兵器战争，刀没有火枪那样致命，往往会在身经百战的老兵身上留下更多的痕迹。华夏军中有许多这样的老兵，尤其是在小苍河三年大战的后期，宁毅也曾一次次在战场上辗转，他身上也留下了不少的疤痕，但他身边还有人着意保护，真正让人触目惊心的是那些百战的华夏军战士，夏日的夜晚脱了衣服数伤疤，伤疤最多之人带着朴实的“我赢了”的笑容，却能让人的心神为之颤动。</p>

  <p>这些人即便不早死，后半辈子也是会很痛苦的。</p>

  <p>当然他们中的许多人眼下都已经死了。</p>

  <p>那段时间里，宁毅喜欢与这些人说华夏军的前景，当然更多的其实是说“格物”的前景，那个时候他会说出一些“现代”的景象来。飞机、汽车、电影、音乐、几十层高的大楼、电梯……各种令人向往的生活方式。</p>

  <p>当时华夏军面对着百万大军的围剿，女真人咄咄逼人，他们在山间跑来跑去，许多时候因为节约粮食都要饿肚子了。对着这些没什么文化的战士时，宁毅肆无忌惮。</p>

  <p>有时候他也会直率地说起这些人身上的伤势：“好了好了，这么多伤，现在不死以后也是会痛的，风湿啊，痛到你骨头里去，知道吧，不要以为是什么好事。将来还要多建医院收留你们……”</p>

  <p>听到这样说的战士倒是笑得毫不在意，若真能走到“将来”，已经是很好很好的事情了。</p>

  <p>“但是也没有办法啊，要是输了，女真人会对整个天下做什么事情，大家都是看到过的了……”他每每也只能这样为众人打气。</p>

  <p>那其中的许多人都没有将来，如今也不知道会有多少人走到“将来”。</p>

  <p>毛一山或许是当年听他描述过前景的战士之一，宁毅总是隐约记得，在那时的山中，他们是坐在一起了的，但具体的事情自然是想不起来了。</p>

  <p>毛一山坐着马车离开梓州城时，一个小小的车队也正朝着这边飞驰而来。临近傍晚时，宁毅走出热闹的指挥部，在侧门外头接到了从成都方向一路赶来梓州的檀儿。</p>

  <p>建朔十一年的这个年关，宁毅原本计划在小年之前回一趟张村，一来与留守张村的众人沟通一下后方要重视的事情，二来算是顺道与后方的妻儿团聚见个面。这次由于雨水溪之战的突破性成果，宁毅反倒在提防着宗翰那边的突然发疯与孤注一掷，于是他的回去变成了檀儿的过来。</p>

  <p>名义上是一个简单的碰头会。</p>

  <p>见面之后，宁毅张开双手，将檀儿抱了抱，道：“我找了一个地方，准备带你去探一探。”</p>

  <p>“啊？”檀儿微微一愣。这十余年来，她手下也都管着许多事情，平素保持着严肃与威严，此时虽然见了丈夫在笑，但面上的表情还是颇为正式，疑惑也显得认真。</p>

  <p>天空中尚有微风，在城市中浸出寒冷的氛围，宁毅提着个包裹，领着她穿过梓州城，以翻墙的拙劣方法进了无人且阴森的别苑。宁毅带头穿过几个院落，苏檀儿跟在后头走着，虽然这些年处理了不少大事，但基于女子的本能，这样的环境还是多少让她感到有些害怕，只是面上表露出来的，是哭笑不得的面容：“怎么回事？”</p>

  <p>“李维轩的别苑，人走了，我找到个地方挺不错的。”</p>

  <p>“那也不用翻墙进来……”</p>

  <p>“来的人多就没那个味道了。”</p>

  <p>冷风吹过，空气里弥漫着长久无人的微微腐臭的味道，檀儿眉头微蹙，过得一阵，两人才抵达别苑深处的那栋小楼，宁毅将她领到二楼的走廊上。天光已经有些暗了，风在檐角呜咽，宁毅放下包裹，道：“你等我一会。”径自下楼。</p>

  <p>檀儿双手抱在胸前，转身环顾着这座空置无人、俨如鬼屋的小楼房……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>