<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四一一章 恶念东升（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四一一章 恶念东升（五）</h3>

  <p></p>

  <p>喊杀嘶哑，烽烟潇潇，独龙岗的这场战斗，仿佛就在这个谁也没想到的下午，毫无征兆地攀向了激烈的高点。</p>

  <p>战场之上情况混乱，吴用匆忙到了大帐，才知道宋江已经着令几名头领去救援。奔行而去，声势浩大。</p>

  <p>稍一询问，才知道就在不久之前，栾廷玉故意佯败引诱索超，周围祝家庄的几支队伍则依靠熟悉的地形将几支梁山队伍引开，然后他们打了个时间差，以最优势的兵力合围过来，堵住了道路，中间有四十余把弩弓轮番射击，在独龙岗的盘陀路上，这种弩弓猝然出现，最占便宜，祝家庄也算是精锐尽出。林冲等人随后过去救援，已经在路上打成一片了。</p>

  <p>这边事态还未说完，新的消息就再度传了过来，栾廷玉铁了心将林冲等人截在路上，那边上千人合围索超，已经抓住了他以及麾下三百余人，此时往祝家庄转移。这样的战斗，要抓人要转移，祝家庄就算占了便宜，损耗也是极大，几日以来，他们从不敢死磕，但此时这样抓人，吴用皱起眉头，心知不妥。</p>

  <p>这场变故来得迅速，若在平时，就算也是索超失陷被抓，至少在吴用这边看来，也是常事。宁毅那边所谓“有名字的”，只是后世水浒传造成的印象，真要说两边打起来，祝家庄那边除了栾廷玉，祝家兄弟之外，自然也有其它武艺高强些的庄户、教头，有来有往的战斗里，只要这边也伤了对方的力量，有人被抓，并不是什么奇怪的事情。</p>

  <p>然而自今天下午起的这些古怪事情加在一起，仿佛有什么东西显出了端倪。吴用是不相信还有什么东西可以撼动此次战局的形势的，但下午听了的各种说法在他心头浮现上来，祝家庄里的两次审问，任务的交代，俘虏被放回，再加上此时索超被围事件里有人报信，不管那边做了什么，事情不可能这么快奏效。</p>

  <p>但如果对方不是病急乱投医的被冲昏了头，而是有条不紊地在做些什么，情况就未必一样了……有些东西的可能性，开始撩拨他脑海里那条危险的线。</p>

  <p>“混元霹雳手**……”他低声念了一次这个忽然冒出来的名字，陡然下了决定。</p>

  <p>“公明哥哥，叫诸位兄弟准备，从此时开始，强攻祝家庄！”</p>

  <p>因为他的这个命令，陡然间，整个独龙岗的战情，拔上七天以来从未有过的巅峰！</p>

  <p>隐约间，他想起那个人在说：“你接也得接，不接也得接……”</p>

  <p>如果真是你做的，我看你怎么接……</p>

  <p>*************</p>

  <p>兵锋如潮。</p>

  <p>梁山一边吴用在陡然间所做的果决判断后汹涌而来，也造成了祝家庄一边的惊悚与混乱。</p>

  <p>栾廷玉、祝彪等人退回庄内之后，那边梁山众头领的群聚而来，做出要抢占阵地的姿态，委实将庄内众人吓了一跳。独龙岗这边各种工事、陷阱已经被毁得差不多，唯有庄子附近还有些残留，梁山之所谓还未强攻，便是因为强攻的损失还太大。但在此时看来，多抓了一个头领，竟然令得对方陡然间像是炸了毛一样，所有人都被吓得懵了懵。</p>

  <p>就连此时站在庄子外墙上做运筹帷幄状的宁毅，都眯着眼睛看着这一幕，有些疑惑：“他们怎么了？”</p>

  <p>只片刻，庄户们朝着围墙汹涌而上，已经是在祝龙等人的吆喝下准备正式防御。栾廷玉、祝彪才从外面打了回来，身上带伤，这时候冲上庄子的围墙，也有些惊异。假如梁山真的不要命的乱来，祝、扈二庄到最后也肯定是撑不下去，他们方才还为着抓了三百人而高兴，此时祝彪手持钢枪，看着宁毅这边：“你做的好事，他们要强攻了！”</p>

  <p>“三少，不要乱说！”栾廷玉看了宁毅一眼，“咱们才抓了人，对方反应就这么大，说明雷公子的计策有效，他们害怕了！这是好事！”</p>

  <p>“好事便是让庄子早两日破吗！”</p>

  <p>“比之前那样等死好！”栾廷玉笑起来，朝宁毅拱了拱手，“雷公子，你可还有其它计策？若没有，栾某便按照一般状况来防守了。”</p>

  <p>宁毅还在那边探头探脑地看梁山人的集结，这时候望了望栾廷玉：“若没有计策，栾教头还能守多久？”</p>

  <p>“扈家庄若愿意出力，守到后天当无问题，他们想要破庄，也要付出几倍的代价。我们只能硬抗，让梁山人受不了这损失，或许会退走。”</p>

  <p>栾廷玉一开始打的便是这主意，独龙岗若奋力抵挡，当梁山不愿意承受损失，就有可能保全。可惜连日的奋战并未令对方望而却步。他之前对宁毅的态度还是不冷不热，但这时候看见梁山的变化，却明显亲切了许多。宁毅笑道：“那我还是有些想法的。”</p>

  <p>他将方法告诉栾廷玉与祝彪二人，二人离开之后，祝朝奉与祝龙等人过来，他才请祝龙准备将索超、秦明等梁山头领带来：“若事不可为，对方非得强攻，便请祝兄将这些头领推到阵前，他们若要强攻，就挨个砍了。”</p>

  <p>将事态的转变寄托在对方的义气上，这样的事情未必能成，祝龙下去时，祝朝奉道：“雷公子莫非早也预料到了他们会强攻？”</p>

  <p>宁毅却是摇头一笑：“这哪里猜得到，我还未与那吴用对垒过，这几天看他风格稳健，显然也是用正之人。这一下倒确实没料到。”他躲在大盾牌后朝外看，“接下来的，慢慢看吧……”</p>

  <p>******************</p>

  <p>夕阳如火，鼓声擂起。</p>

  <p>吴用方才那决定做下，不可谓不果决，此时的如火夕阳当中，军营这边便已经准备倾巢而出。吴用与宋江在营帐外看着那边的前线之地，事实上，在吴用心中，也在等待着更新的情报到来。</p>

  <p>方才的命令之后，他便在心中一直权衡事态的得失，不过是今天出现的这些杂事，值不值得这样去做。但命令还没有必要修改，这边军队还未准备好，祝家庄那边，杀声响起来，对方先动了！吴用的目光盯着那边，过得片刻，有人便来报告情况。</p>

  <p>“栾廷玉、祝彪等人，带队袭扰，然后他们……他们好像在放人……”</p>

  <p>“什么？”宋江问了一问，那探子只好再说一遍，对方一面打一面跑，偶尔放出三两名自己这边被俘的兄弟，弄得前方的头领有些犹豫，不知道对方葫芦里卖的什么药，只好回来询问一下。</p>

  <p>宋江望向吴用，吴用张了张嘴，片刻，脸上露出复杂的笑容，咬牙道：“阳谋……**？”</p>

  <p>*****************</p>

  <p>轰！轰！轰！</p>

  <p>如火的夕阳中，擂响了鼓声，梁山的兵丁蔓延、汇集，祝家庄上人头涌涌，远处栾廷玉等人的袭扰还在持续，厮杀声传来。在这个傍晚，对峙的气氛终于拔升上去。所有人都心弦紧绷，战阵两边，都是肃杀的等待。</p>

  <p>距离祝家庄一箭距离之外的道路、山坡上，一拨拨的士兵汇集在那儿，将领骑着战马，气氛萧杀森然。战事的主导权显然在他们。庄院的围墙上架起弓弩，人们咬紧牙关，心头忐忑。这一刻，没有人能够预料到事情发展的方向，甚至于作为事件主导一方的主事人心中，都在天人交战。</p>

  <p>沉闷的对峙前后大概持续了一盏茶的时间……</p>

  <p>鼓声毫无预兆地停了下来。</p>

  <p>在梁山后方远处的营地内，名叫吴用的男子放下了手：“今日……暂且收兵。”</p>

  <p>“他们……收兵了？”城墙之上，听着梁山军阵之中吹起的收兵号声，随后众梁山将领逐渐蔓延归去，都有些傻眼，但随后才有些惊疑地欢呼起来。</p>

  <p>就连已经战得疲惫不堪的栾廷玉等人，陡然见到这一幕，先是错愕，随后也眨着眼睛，呆呆的、感到松了一口气。</p>

  <p>谁也没有料到，独龙岗鏖战的第八日，当梁山军队摆开强攻的架势之后，成为了他们第一个在深夜到来之前就撤兵的日子。</p>

  <p>这样诡异的一幕，没有多少人能够明白其中的所有缘由。</p>

  <p>“便让他们多苟延残喘一日……”梁山的军营当中，吴用对着众人，如此说道，就战局来说，梁山强势依旧，几乎没有改变。</p>

  <p>而在这边，宁毅呼出一口气，望望天空，也笑了起来：“恭喜大家，又多活了一天……”随后又跟身边的人感叹，“有没有看到，真是厉害，梁山军队来来去去，令行禁止。虽然我不太懂打仗，但是下了强攻命令以后还能这样把人全撤回去，说明宋老大他们对手下人掌控很强，这种朝气，真是如日中天……”</p>

  <p>旁边的王山月看了他好一阵：“其实……你在那边有奸细……”</p>

  <p>“嘘。”王山月声音既低，依旧望向庄外的宁毅却也轻轻竖起了手指，低声肃容道，“当然是有的，那才是真正可控的布置。”</p>

  <p>“放出了这么多烟幕，若是控制得好，倒是真可以考虑干掉宋江……”王山月轻声低喃。宁毅看了他一眼。</p>

  <p>“为什么要干掉宋江？”</p>

  <p>他笑了起来，这句话倒是令得王山月皱起了眉头：“那你要干什么？”</p>

  <p>宁毅指向庄外，夕阳之中是梁山兵马退去的身影：“你看，他们兵强马壮，令行禁止，说来就来说退就退，是因为宋江够仁义还是黑得够帅气？”</p>

  <p>“……”王山月还不够适应宁毅这种现代化的调侃，一时不好回答。</p>

  <p>“他们想要造反，他们够强大，他们可以抢更多的东西，他们心里明明白白，我们已经打不过他，所以他们不计较一时得失。整个军队，都霸气外露，武瑞营跟他们在外面遇上，恐怕都是一波平推。弄死宋江，小范围的争斗之后，新头领上去。至少在他们大概满足，扩大到方腊去年那个程度之前，他们都不会停下。”</p>

  <p>宁毅目光严肃：“就算是最好的结果，宋江一死，大家分赃不均一拍两散，已经尝到过甜头的人不会再甘心做以前的小山贼。山东之患一时可解，但过一段时间，恐怕就是流寇四起，到时候变得更麻烦。而且，总会有人尝试整合这股力量……事情要解决，他们大部分都要死，而且我也有私人上的理由做这件事。”</p>

  <p>“……做得到才行啊。”</p>

  <p>“想起来是有点难，但事在人为。”宁毅笑了笑，眼见着祝朝奉与祝龙祝彪栾廷玉等人都走过来，依旧低着声音，却没有避开众人。</p>

  <p>“现在的梁山，对外正是最强大的时候，但在内部，他们山头无数，义气跟自觉，比军纪更严格，而人心隔肚皮，三个人之间就会出现猜疑，要不要将事情上报，要不要先上报，要不要观望，什么想法都会有。有想法就有差别。两百人放回去，三分之一会被隔离，三分之一会跟着自己原来的头领，就算有事，头领也会罩着，另外三分之一，会被真正的包庇起来。”</p>

  <p>“哪里都不缺聪明人，特别是能当老大的。我兄弟被放回来了，我知道他的清白，要不要去坦白，坦白了以后，哪怕上面豁达，这一次也肯定被防备。只要看到这一点，犹豫了，或者觉得不去坦白也无所谓，以后就都要把人藏起来。为了眼前一点点的好处，认为我是在大势之中，怎么做也无所谓的，这就是所谓的乡愿，德之贼也。”</p>

  <p>“出去坦白了的，没有招供的固然可以豁达，但你坦白说出来，上面信不信？招供了的，小房子里，没人看到，他是会说自己是硬汉呢，还是把自己招了的内容说出来，坚持自己是硬汉的，心里有秘密，完全坦白的，心里有惭愧和芥蒂。再接下来，出来坦白了的，看见那些没坦白，却不愿意出来的人，认出来了，怎么办。再再接下来，没有被抓的人，如何看待这些回来的人，特别是我给他们的任务里还有在睡觉的时候砍下同伴脑袋这种事情，传开以后，就算上面不追究，大家会怎么想……心里有鬼，就能做文章……”</p>

  <p>“放回去两百个人，真正被隐藏下来的也许到最后就是三四十个，因为身份被认出来，愿意帮我们做点小事的，或许还要更少，绝大部分人也会选择观望。这些人是谁，谁做事谁不做，连我都不知道，我也不在乎，只要或多或少的有，就可以了。”</p>

  <p>“十几个人或许几个人潜伏进去，还不算大，今天晚上……或许现在，那边就已经完全弄明白我做了些什么，事情我不介意他们知道，原原本本地摊开给他们看。第一道题已经出了，接下来，就看看那位加亮先生怎么解吧，说不定真有人中龙凤，不过……在最好的时机上，他们或许已经慢了一步了……”</p>

  <p>此时祝家的几人都在旁边听着，宁毅笑起来，随后拍了拍手：“不过他们怎么做，是他们的事情了，王兄，新翰兄弟，事情还没完，两百人走了，这边又多了三百，工作量太大，我一个人是做不来了，今夜还得请两位帮一帮忙。另外，希望祝家几位兄长与扈家庄交涉一下，将他们那边抓来的兵将也一并押来这里，两百多人的题目如果不够，咱们再加几百，也请庄子里派出一些见多识广的，可靠的，来认一认人，只要名字记上去，这些人全家就都拴在绳子上了。”</p>

  <p>这话说完，祝龙等人便是兴奋地应了，这等复杂的计策，他们就算听不懂，也觉得实在是太狡猾了，太一肚子坏水了。祝朝奉、栾廷玉、王山月等人则还在咀嚼其中的道理，宁毅回过头去，望向梁山军营的方向。</p>

  <p>他现在能够想到，事实上，或许有那么一刻，那个叫吴用的是隐约察觉到了这个局里的危机的。那是属于聪明人的预感，或许也是因此，那一刻，他会忽然选择让梁山全军准备强攻祝家庄。那一瞬间，是连宁毅都有些意外的。</p>

  <p>假如这样的想法真能剽悍地贯彻下来，宁毅能够腾挪的空间，就真的不多，或许接下来，只能选择说服祝、扈二庄全力突围，以保存实力。若到了这一步，自己就真是狼狈了。</p>

  <p>可惜，聪明人总是聪明人，当时间过去，他能够冷静下来，就能理智地判断全局的状况。比之之前几倍的损失，加上被放回来的人可能在最混乱的战局上造成变故，将损失进一步加大，再加上自己顶的朝廷的名头应该也提醒了他武瑞营渔翁得利的可能。他还是理智地选择了退兵。</p>

  <p>只要整肃军纪，将这些许隐患除掉，梁山的优势依旧，反正祝家庄已经是囊中之物了……他应该也是这样想的，可惜啊，外伤易除，癌细胞却是会迅速扩散的……</p>

  <p>聪明人总是比笨蛋好猜的地方，就在这了。</p>

  <p>他摇了摇头，挥去心头些许余悸，祝家已是疲兵了，事情才刚刚开始，梁山兵强马壮，时间也未必充裕，事情还算不得乐观。他从不在战术上小觑旁人，假如那边还有怎样的天才，或者说出了怎样的意外，能够破局，自己也不是不能理解。心理压力总是一分一分地加上去的，在崩断最后的那一根信任之弦以前，自己还是要按部就班地做下去。</p>

  <p>接下来，便看那边怎样解题吧……</p>

  <p>夜风吹过。</p>

  <p>如同宁毅所说，题目已经出了，到得夜间，梁山营地中几乎所有的将领便都知道了出现的事态，情况明明白白地摆在了所有人的面前，这真是接也得接，不接也得接的阳谋。而“混元霹雳手”**这个名字，也已经在不长的时间内就传遍了营地，让所有人疑惑着这到底是个什么人。</p>

  <p>篝火燃烧，明明暗暗的光芒中，一向形象端正的关胜都将酒碗拍在了桌子上。</p>

  <p>“冲出来个鬼！”</p>

  <p>************</p>

  <p>今日两更已有九千字。求双倍月票！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>