<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五五一章 作战名：殴打小朋友</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五五一章 作战名：殴打小朋友</h3>

  <p></p>

  <p>硝烟熏散林鸟，马蹄惊走夜狐，四月底的明澈星光下，吕梁山、青木寨附近十里的山头上，一片杂乱与狼藉的情景。</p>

  <p>起伏的低岭间，尸首顺着视野朝前方蔓延，草地之上，偶尔能见燃烧的火光，哔哔啵啵的，照亮附近的尸体。血腥气引来了山里的狼，在黑暗的轮廓里大口大口地啃噬着一些什么，有时候，会看见摇摇晃晃的身影从尸首堆，或是草丛里爬出来，夜空中偶尔还能听见呻吟。</p>

  <p>青木寨所在的方向，以及与青木寨相对的方向上，山林间偶尔还会传来一阵不知名的骚动之声，唯有夜色下的这一片战场，像是被人暂时性的遗忘了一般。先前出现的那一场大战，犹如夜空下突兀出现的幻觉，幻觉消散之后，留下了幻觉的尸首……</p>

  <p>其实……那倒也并不是多么大的一场战争……</p>

  <p>*************</p>

  <p>对于青木寨外会发生的这场战斗，参与的各方，从某种意义上来说，都进行了大量的准备。当然，在吕梁盗联合的一方，他们准备的是大量的人数，而在青木寨，整个准备则更为长久、完善，但当然，在人数上，肯定是比不了的。</p>

  <p>从宁毅向红提给出建议，到青木寨发展、膨胀起来，精锐化的练兵，向来是非常重要的一项寨务。寨子的膨胀和发展有个过程，能用的士兵也是逐渐增加，当然，训练度也好、士气也好、战斗力也好，乃至于能够动用配给的物资，不可能面面俱到。整个青木寨由于是在吕梁山这样极端的地方生存，真动员起来，八成的人口都可以拿刀，但长期接受训练的，有两千多人，这两千多人里，金字塔上方的一千二百士兵，被动员起来，参与了这天晚上对外的作战。</p>

  <p>而剩下的上千士兵，因为要防守寨内，同时预防大光明教、武胜军军人、田虎麾下精锐这些人的发飙，是没有可能动的。因此，以一千二百多人面对吕梁盗联合起来的接近六千人的阵容，理论上来说，是有些冒险的，开战之前，对于战果，谁也不能说有太大的把握。但当然，在青木寨气氛紧张的几天里，红提与曹千勇、韩敬等人还是对这些士兵进行了大量的动员。</p>

  <p>这类思想工作，自青木寨发展以来，其实一直就没有停过。宁毅交给红提的练兵方法上，有针对后世练兵的一些照抄，也有对如今兵书的部分归纳。事实上，古代的大部分书籍，讲求的是言简意赅，这其中，原因有很多方面，例如竹简这种文字载体的笨重、例如各种思想未经充分融合前的简陋、例如文字发展初期所承载的“仪式感”、“崇高感”要求它们倾向于简洁、甚至倾向于不明觉厉。</p>

  <p>就例如《道德经》的一句“天地不仁以万物为刍狗”，若简化为现代的思想，它说的是天地万物都可以视为普通的元素，这些元素在固定的规则下运行，从不以意志、好恶而有所偏离，因此我们认识事物、认识世界、认识社会时，要认清楚这些规律……从这一句话，推演而来，包含的是一个庞大的哲学体系。老子在写这句话的时候，不仅包括了最浅层的认知，也包含了其中最深层次的推演，因此他著书立说，不能只将浅层次的写出来，深层次的推演才是他所重视的。</p>

  <p>与这些典籍类似，古人著兵书，如《孙子兵法》，每一段也都有一个体系在，它就像是一个大纲，根据它去推演，才有可能在所有情况下都用得上。但当然，作为一个现代人，经受过无数思想融合后，宁毅还是可以尽量简化出其中作为方向性的一部分来，到最后，他给红提的建议，主要在三个方面：纪律、后背以及主观能动性。</p>

  <p>至于如何调兵、如何保障后勤、要不要跟士兵同吃同住这些细节，他就扔几本兵书让红提带回去给山里人自己揣摩了。</p>

  <p>几条不能动的、铁一般的纪律，保证手下人能够令行禁止。在各种训练里，信任自己后背有人保护，可以增加团体感，也让人更加相信彼此，相信在战场上同伴的携手。至于主观能动，当然就是士气，也是类似洗脑的思想工作。这三点相辅相成，其实与后世管理公司，也有类似的地方在。</p>

  <p>也是因此，青木寨发展以来，这三点做得还不错，思想工作通过几个方向而来：忆苦思甜；告诉他们要面对的是怎样的敌人；让他们自己去看周围的寨子，有哪一个是像青木寨的；让他们多讨论，青木寨万一被攻破，大家如何转移。</p>

  <p>——最后的一条，几乎是每个月都要在士兵中做一次讨论的。而后引起连锁反应：它会让大部分人去想象青木寨被打破之后的遭遇，再之后，他们会愤慨，谁他妈要来打我们，也会有人提出，我们现在训练得这么好，什么人有能力来打我们。</p>

  <p>接着上面就会抛出人选来：辽人、金人，他们都有可能打过来，当然此时辽人已经被打光，但金人更厉害，想象一下以前打草谷的样子，他们肯定是会打来的，到时候我们怎么办，所以必须去想。</p>

  <p>在这个阶段，有一部分人难免会消沉，然后上面的人就会告诉他们，让他们想想，他们就算逃去吕梁山的其它寨子，避不避得了这种结果。而后结论是可以很容易得出来的：只有青木寨是最好的。接下来就会给所有人一个信号，青木寨这么好的生活，这么厉害的训练，将来是以对付金人为目的的——那才是对手！</p>

  <p>思想工作到这一步以后，大家会开始说起金人——也就是女真人满万不可敌的发家史。这些讯息都是由宁毅整理提供的，也颇为具有煽动性，然后大家就会发现，女真人曾经的处境，跟吕梁山其实类似，他们也曾经过得很苦、也是饱受欺凌、他们同样具有狠劲、他们活不下去、而且敢拼命。而在他们统一之后，拥有一个雄主，能够有纪律、听命令之后，女真满万不可敌的神话就开始。</p>

  <p>——人们会发现，我们不就是女真人的雏形吗。</p>

  <p>这一系列的思想整顿，经历了大量的尝试。而在这期间，专门化的练兵、足够填饱肚子的食物以及经过苦练后、在这样一个集体中，大家对自己“变强”的认知是很明显的：我们现在，就是很牛逼了！</p>

  <p>与此同时，青木寨一直在膨胀发展，虽然也时常跟外界摩擦、杀人，但真正大规模的出动，却一次都没有。血菩萨的与人为善，让很多人都有些饥渴难耐的感觉：吕梁山的这些人跟其它地方的新兵不同，他们以前就都是见过血的，为了一口饭吃，杀几个人，很正常的事。粮食的缺乏与青木寨的强硬让他们学会了纪律，学会纪律，觉得自己更加强大以后，却没法出动了，就像明珠投暗、锦衣夜行，看着吕梁山其它的山头各种蹦跶，实在不爽。</p>

  <p>而这一次，女真人没来，其它山头的人，就真的蹦跶过来了。</p>

  <p>由于要出动的人不多，出动的前几天，曹千勇、韩敬等人一直在做动员：“想想你们的目的！想想你们比山外的那些家伙多受了多少的训练！看看你们周围，你们很强！在山外，他们不过是一群只凭血勇，连阵势都没有的乌合之众！你让他们见血，他们掉头就会跑！现在，他们居然也敢逼到我们青木寨来了，简直岂有此理！你们已经等了一年了，现在，该让整个吕梁山开开眼了——”</p>

  <p>这些动员过后，山中的士兵非常热烈，在大队、小队上，一个两个激动得要死：“老大你说杀谁吧……”</p>

  <p>“老大，我知道该杀谁，那帮人里我认识很多……他娘的一帮没卵蛋的也敢来凑热闹……”</p>

  <p>“终于可以出去干一场了，好爽啊……”</p>

  <p>这样的气氛里，红提不得不传话给曹千勇、韩敬，让他们下命令，着底下人尽量冷静，不可鲁莽不可自大，紧记以往的训练，战略上可以藐视敌人，战术上要重视敌人。而这条命令，自然是宁毅对红提间接的劝说。</p>

  <p>作为第一战，他心中没底，但谨慎是没错的。而就算下面人跟打了鸡血一样，曹千勇、韩敬这些寨子中的头领，心中也有着足够的警惕。这天夜里，当聚义大厅燃起篝火，他们拉着一千二百多人出去，也非常严肃地讨论了作战的方略：先打哪一部分人，对哪一只队伍该擒贼先擒王，如何彼此穿插、呼应、配合。如此仔细地筹划过后，他们与从后山上下来的、护送榆木炮的两百人汇合，最终的阵容，是一千四百对六千。</p>

  <p>距离青木寨七里，名叫霍川岭的山岭间，满是篝火与军阵，“黑骷王”栾三狼居中，由“乱山王”陈震海率领的陈家渠的队伍居左前，方义阳兄弟的队伍在山岭高处，稍微右后方一点，但阵型中马队数他们最多。这中间，还有大量的吕梁散户，以及被安排在栾三狼侧面的，原本属于小响马的六百多人。</p>

  <p>漫山遍野的火光，面对着一千四百多人拉开的方块阵，双方就那样默默地对峙。虽然栾三狼等人也派了使者过来跟曹千勇、韩敬聊天，但彼此都还在等着青木寨上的决定，按捺住情绪。</p>

  <p>而相对于青木寨一千四百人稍显安静的阵容，霍川岭上的六千联军，就显得情绪格外高涨，许多散户燃起篝火，烤肉、唱歌、喝酒、擦拭钢刀，以睥睨的目光望着下方的青木寨众。栾三狼等人偶尔也过去与其中一部分人同乐，只要能搞定青木寨，这场聚会就是他们增加自己影响力的最佳时机。这其中，有人大声说话往这边挑衅，甚至还有几拨人因为彼此口角而打了起来，在岭上引起了小小的骚乱。</p>

  <p>曹千勇、韩敬等人看得面色肃穆，被一些人挑衅得也颇有些恼怒。</p>

  <p>直到青木寨上烟花升起，随后又是一朵烟花从数里之外接力而来，山岭上的人就算不懂这个，也能猜到是青木寨发的讯号，他们在满山聚啸间拔刀整队，火把如汪洋般的躁动、汇聚。而在这头，韩敬阴沉着脸，往身边的人低声开口：“这是第一战……”他手上拿出一张纸来，看了一眼，对于纸上原本并未宣扬的东西，他一直觉得有些乱来和羞耻的感觉，但此时，却很自然地说出来了。</p>

  <p>“第五五一章 作战名：殴打小朋友。开始。”</p>

  <p>这动员命令肯定不是红提写的……他心里想。而在旁边，曹千勇策马扬刀，虎吼出声。</p>

  <p>“青木儿郎都有！随我……踩死他们——”</p>

  <p>下一刻，岭上传来栾三狼等人的吼声：“冲！吃了他们——”</p>

  <p>大地在震动，人影汹涌而来，青木寨的阵容里，前排的人只发了一阵箭矢，后方的同伴已经高声喊叫着疯狂奔出，有弓箭的人们随后背好弓箭，拔刀跟上。</p>

  <p>看起来是同样的士气，兵锋相接，所有的人影，都溶在了一起，简直让人分不清阵营的疯狂厮杀起来……</p>

  <p>曹千勇与韩敬等人在战阵中努力辨认着自己这边的人，试图看清楚战局的优劣。过得不久——以宁毅的计时来说大概是五分钟左右——有光芒在战阵的侧面开始射出、爆炸，那是因宁毅而来的秘密武器。而再过了两个这么久以后，一切的发展，就让人有些措手不及了……</p>

  <p>“整肃阵型！整肃阵型！跑到山上去的是谁的队伍——不要冒进，给我过去叫住他们，不要冒进！别中了圈套！右边的是谁！他们那群人为什么冲进林子里去了——我操！给我回来——”</p>

  <p>“第三大队的！第三大队，齐千军！他们为什么还在往前突！你娘……你们搞什么……什么？之前让他们配合第五队？跑过岭的那帮人就是第五大队的？郑石头这帮人，出了事他们要负全责！以为他爹是二寨主就能乱来了！我要跟他爹告这个状，我要跟他爹告这个状啊，叫他们不许冒进——你干嘛拿个头过来给我，谁的——”</p>

  <p>“方方方方方方方方——”</p>

  <p>“方你娘啊——”</p>

  <p>“方义阳的……”</p>

  <p>“嘎……”</p>

  <p>巨大的战场上，待到看清楚场面，曹千勇、韩敬等人忽然发现自己的指挥权如同山崩一般轰然而逝，急得直跳脚、眼睛都红了。然而若是对整个情况做一次复盘，整个场面委实诡异得让人说不出话来。</p>

  <p>原本看起来就是充满热血的彼此冲锋，两边的士气都高得不得了——当然，由于直观看起来，自己这边人数不多，青木寨的众人心中还是紧张的，也是因此，战斗一开始，他们卯足了劲往前面杀过去。青木寨眼下的军制很简单——因为宁毅在书里只是“打个比方”，写得简单，因此按部就班的青木寨基本是五人为小组、十人为小队、三十人为中队、一百人为大队的幼稚编法——由于周围都是人，作为每个大队的队长也看不清状况到底怎样了，反正按照预定的计划，死命往前杀就行了。</p>

  <p>等到他们稍微反应过来，他们发现，自己这边的人，像是切豆腐一样的往吕梁盗联军的山岭上切了进去……</p>

  <p>特别是在大炮发射之后，瑰丽的光影效果下，原本在联军中央的，属于曾经小响马手下的六百人，陡然哗变，很多人大叫着“妖术又来了……”掉头就跑。而对于青木寨里的人来说，很多人还根本不知道发生了什么，尤其是追在这几百人后的一只大队，大叫着“停下来给我去死”，跑得最快，结果杀的人却不多。他们打得士气高涨，而后有一队救场英雄从天而降，试图拦住他们，等到看清楚时，一名骑马大汉已经吼着：“谁敢与我方义阳一战！”迎面冲来。</p>

  <p>双方的冲势就像是海浪拍上礁石，方义阳策马横刀，而这支队伍前方最厉害的几名青木寨成员也根本没法多想，直冲上去，同时递了招式，那配合的招式乃是红提平素教的，然后不知道为什么，方义阳打飞一个人后，就被斩得掉下马来了，当他后方的下属冲过来，方义阳本人已经被汹涌的人潮淹没了过去，而后就被踩死了。</p>

  <p>对于栾三狼等人来说，眼前的一幕，也绝对是最为诡异的一次经历，他的一些核心手下还是坚强的。但联军的冲锋就像是一次潮水，将他们冲上岸后，水便迅速地退去，等到反应过来，青木寨的三个百人队已经开始围着他们在啃，陈震海的人马掉头飞窜。远处韩敬在黑暗中气急败坏地破口大骂，栾三狼根本就不明白他还在骂什么，这到底谁他娘的赢了啊，现在到底是怎么一回事啊……</p>

  <p>整个战场的情况，就在这样的沸腾与诡异间，无比狂乱地失去了控制……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>