<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四四七章 文人的尺 武人的刀</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四四七章 文人的尺 武人的刀</h3>

  <p></p>

  <p>夜风吹过，天空之上星斗晦暗。已然变得寂静的县城院落中，随着咔咔的几声，门被关上，只在缝隙中，渗出些微的几丝光芒。方才周侗的那一脚力量虽大，方向却拿捏得准确，林冲的后背恰好撞在两扇门板之间，只将门闩撞断了，福禄便找了根木棍代替，将门闩好。</p>

  <p>回过身时，先前才发过怒的老人正坐在院落中的石凳上，握着一只茶杯等待着旁边火炉上烹的茶开，火光的明明灭灭里，映出老人的脸色。福禄过去挑了挑炉火：“其实……林师弟确实是过得很苦……”</p>

  <p>之前怒意勃发的老人，此时摇了摇头，却并非代表否定，而是显得有几分意兴阑珊。他握着那小茶杯，闭上眼睛想了想。院落里安静了半晌，周侗才开口。</p>

  <p>“我那一年，收的几个弟子里，林冲最有天分，架子舞得最好，师兄弟之间切磋，也胜得最多的。”老人微微的抬起头，语速不快，也在回忆着，“他与大家关系都不错，与你的来往也有。可那些弟子之中，我并不喜欢他，这事林冲不知道，但你问过我……你记得吗？”</p>

  <p>福禄想了想，点一点头：“记得，当时主人你只是承认了此事，却未说理由，我一直以为林师弟是私下里有什么不端的行径让师父你知道了，曾疏远他一阵，也常在暗中观察，后来发现林师弟的品性并不坏，只以为是主人你误会了什么。”</p>

  <p>“你是他们所有人的师兄，跟我最久，自然能看出我的好恶，可对于此事，你猜得错了。只是在当时，我不好说，如今你可曾看出来了？”</p>

  <p>“是林师弟的性子……太懦弱？”</p>

  <p>“能够一路落草、到杀了这么多人，着性子不能说是懦弱了。”周侗摇了摇头，睁开眼，“他的心里，少了一把刀。”</p>

  <p>听得这话，福禄迟疑了一下：“我记得当时，您一直在说，习武人要藏刀……”</p>

  <p>“是啊，习武之人要藏刀。”周侗叹了口气，此时茶水已滚，他将水壶拿下来开始斟茶，深夜的院落中，弥漫茶水沸腾的气息，“当初我教习御拳馆，弟子之中，尽是争凶斗狠之辈。若是动辄以武力出手打打杀杀，我教出来的是些什么东西？所以史文恭武艺虽高，我却是真正的不喜欢他。嗯，史文恭，他的名字里有史，有文，有恭，我当初以为他是性情谦和之人。而林冲名字里虽然有冲字，实际上却是反着来的。”</p>

  <p>茶壶放下：“当年也是因为不想让习武之人乱来，我对弟子说要藏刀，乃至于告诫他们忍无可忍时也得让三分，因为他们总是在还可以忍的时候觉得自己已忍无可忍。可林冲他自幼在富庶之地长大，悟性虽高，却也因此让他早早知道了规矩的厉害。所以他习武天分高，我也只说他是架子好。戾气重了，我说藏刀，可若心中无刀，习武之人又算是什么？林冲太规矩，因此我也不喜欢，只是在当时，这话我却不太好说。”</p>

  <p>老人的话语，停在风里。福禄想了一会儿，叹了口气：“其实，林师弟当时，也是很义气豪迈的，因此大家才喜欢他……”</p>

  <p>周侗摇了摇头：“义气豪迈，那不是刀，只是一个人的性情。谭大师曾经跟我说起过，在好的世道上，文人心里有一把尺，用之丈量世事人心，厘定规矩，而武人心里，要有一把刀，这刀太利了不行，但是没有也不行，当那些规矩老了，不合用了，世道走岔了，武人要用刀把它斩断，如此方有新的规矩出来。”</p>

  <p>他低头望着茶杯中的茶水：“事情如此，因为习武之人，心性才是最敏感的，匹夫一怒血溅十步。人心里的刀，就是良知血性，对便对错便错。文人厘定了规矩，可他们只会修修补补，做错了事他们一堆理由。可良知血性最为直接，错了肯定是出了问题，就该打破他出更好的规矩！所以豪迈不是刀，刀是对错，是大智大勇，是杀规矩！”</p>

  <p>“世人被逼无奈，都上山当匪？因为大家都这样做，所以那不是刀！随波逐流不是刀，做他人做不了不敢做不去做的事情才是刀！心中记着道义，倒是每天说自己被逼无奈的不是刀，义之所在虽千万人而吾往才是刀！林冲心中无刀，他被逼成那样，仍只敢活在规矩里，因为他知道，被逼无奈上山当匪那就是规矩，上山当匪便要滥杀无辜，那是规矩，有规矩他就只跟规矩走。嘿，他杀了人造了反，连皇帝老子都不要了，却没有胆子打破心里半点的规矩。他武艺再好又有何用……废人一个！”</p>

  <p>老人喝了茶，放下杯子，须发半白的神情中有着明显的怒意。福禄默默地点了点头，心中却也叹了一口气。老人虽然口中说着最不喜欢林冲，但事实上，在得知林冲之事后，他为林师弟所做的已经远超出其他的一些师兄弟，这其中包括跟那宁立恒开口让其多少放这弟子一条生路，福禄也能看出来，老人家其实也是不怎么喜欢那宁立恒的，以老人爱憎严谨分明的性格，这一开口，也就是有了一份人情在。</p>

  <p>如同当初得知史文恭的死讯时，老人也只是淡淡地哼了一声，便未再管他。回想起来，林师弟的心性虽然软弱，但他少年成长一帆风顺，娶得如花美眷，在禁军中中当个教头，若没有后来的事情，便该是一份美满的人生。此时老人怒其不争之余，也未尝没有对着世道之恶的怒意在其中。</p>

  <p>夜色深邃，老人在院落里又坐了一会儿，忽然有鸟儿飞来。福禄伸手接住那鸟儿，朝周侗点头说了些什么，之后熄灭灯光炉火，主仆二人离开院子，一路去往县城城外的小树林。不久之后，又有四道身影过来，当先的是一名中年的妇女，跟在他身后的三人，走先的乃是虞候打扮，后面两名跟班。四人过来时，周侗与福禄站在林子里小水塘边，中年妇女过来叫了声：“主人。”周侗点点头，后方垮刀的虞候连忙过来拜见。</p>

  <p>“陆谦见过周大宗师，已经这么晚了，还召我等……”</p>

  <p>“闲话休提了。”周侗的身影背对着这边，摆了摆手，“高太尉交代的事情，已做到了。”</p>

  <p>“啊，那宁、陆二人真的已经……”</p>

  <p>“老夫尚有另一件事，要托陆虞侯转告太尉大人的，你过来，我说与你听。”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>周侗乃是天下第一人，性情傲岸，自见面起，对于自己这些人的态度便并不好。陆谦几次被他打断话语，也不以为怪，拱了拱手这就过去，在周侗身体侧后停下了。周侗背负双手，望着夜色里的沉默了片刻，终于开口道：“汴梁城中，那高俅之子自号花花太岁，看上的女人，都是你代为掳去吧？”</p>

  <p>陆谦微微一愣。</p>

  <p>“林冲与你本是好友，但花花太岁看上他的妻子，也是你代为设计，是吧？”</p>

  <p>陆谦看见周侗转过身来，眼神如虎一般的望着他，拱着手，脚下已经下意识的想退出一步：“在下……”</p>

  <p>“无耻之人！”</p>

  <p>周侗挥掌拍下，那一瞬间，陆谦脚下想动，手臂想要举起去挡上一挡，但一切都未能变成现实，在众人眼中，周侗扬起手掌往陆谦的头顶轻飘飘地拍了一下，陆谦身躯一震。</p>

  <p>“……岂能留你。”</p>

  <p>话音落下，陆谦的身体跪下去，然后砰的倒下。不远处陆谦的两名跟班看得牙关打战：“你、你……你杀了……”</p>

  <p>“文英、福禄，将他们杀了，处理一下。”周侗整了整衣袖，背负双手转身离开，福禄身形未动，名叫文英的中年妇人一甩手，两只飞镖便插在了两人的脑门上，周侗停了停，转过头来，人影已经倒下：“哦，这陆谦已死之事，尽量莫要让人知道，莫要宣扬。”</p>

  <p>福禄拱手道：“是。”交代完这个，周侗飘然离去。名叫文英的妇人倒是偏了偏头：“杀了太尉府的人，自然不能让人知道，主人又何必特别吩咐。”她的名字叫做左文英，与福禄原本都是周侗的仆人，后来两人已结为夫妇。福禄道：“方才林师弟来过，让师父打走了。师父眼下已经见到这陆虞侯，自然不能容他再回去害其他人，只是让林师弟知道大仇未报，许能有些动力。”</p>

  <p>左文英摇了摇头：“你将那林师弟说得不错，我却瞧不上他，家破人亡了，也只知上山为匪！这等性子，岂能说是男儿！”</p>

  <p>福禄叹了口气：“师父也是如此说的。”树林之中将尸体以麻袋装了，混上石头沉下湖底，一面弄，他一面将林冲拜见周侗的过程说给了妻子听。又不禁有些唏嘘。</p>

  <p>“唉，林师弟自小习武，武艺练得好，其实是个无甚欲念之人，只是外逆横来，突遭厄运。主人他虽然说得不错，见林师弟如此性情，也有磨砺之意，只是这番磨砺，一般人未必受得住了。他这番离开，必是心灰意冷，能不能活尚属难说，若能将师父后来的那番话明明白白地告诉他，他或许还能活得下去一些……”</p>

  <p>“他被逼到这等程度犹不能自悟，若只是说些话，又能帮他到何处，就算有所领悟，也不是自己的！我看啊，你性情就是有些婆婆妈妈的。”左文英一抿嘴，摇了摇头，“若照我看，你根本想得岔了，最重要的，你根本没想到过。”</p>

  <p>“嗯？”福禄皱了皱眉，看着妻子。</p>

  <p>“因为他乃是周侗的弟子！”左文英将一直麻袋踢进湖里，扬了扬下巴，目光睥睨，斩钉截铁，“他是天下第一人的弟子！岂能整日里自怨自艾，要他人去哄去劝！他是主人的弟子，习了主人的武艺！遇上这些事情，又岂能退缩软弱，那样他死了又有何可惜的！谁没有遇上过难事，你我没有吗？当年我的家人，可不也是死了！他是周侗的弟子，便该知道遇上这事做什么都可以，躲起来都行，就是不该去当匪！他是周侗的弟子，大是大非，为何不能要求得多些！整日里想着大是大非，不忘道义，整日里又想着逼不得已，做着恶事！都是嘴上说说心里想想，那要死便死吧！哼！”</p>

  <p>福禄看着趾高气扬说话的妻子，逐渐笑了起来，点了点头：“果然……是你最知师父个性，我确实想得岔了。无怪大家都说你是巾帼不让须眉，我的性子却是有些软了，像师父所说的，心中没有刀，这也不好……”</p>

  <p>他对妻子做着这检讨，听他夸奖自己，虽是夫妻多年，妇人的脸上却也微微红了起来，好在黑暗中倒也看不清楚。</p>

  <p>“你心里有刀的，此事我知道便行了。”过得片刻，又加一句，“师父也是知道的。”</p>

  <p>**************</p>

  <p>这天夜里悄然过去，第二天上午，更多的人陆续过来，宁毅处理着如何扫荡竹溪、安平一带的计划，间或去看看红提。到得这天中午时分，周侗主仆便从仪元县离开了，只是离开之前，却像是跟红提说了些什么，令得红提有些闷闷不乐……</p>

  <p>************</p>

  <p>十一月开始，求保底月票！！！^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>