<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一八〇章 山神庙（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一八〇章 山神庙（下）</h3>

  <p></p>

  <p>风如虎吼，划过黑暗夜色下的重重山岭，朝着破旧的山神小庙汇聚而来。</p>

  <p>火光之中，那道身影从门口轰然冲入，身法、出拳激起剧烈的破风声，短短片刻间，巴子拳的凶悍刚猛籍着这气势直达巅峰，随后，整个身体如行云流水一般撞了出去。</p>

  <p>这贴山靠在巴子拳中又叫猛虎硬靠山，本就是投入全身力量于一击之中的刚猛狠招，来人的冲势正达到最高，几下硬拳之后，拳意在先，身体的动作几乎无需思考，力量也在这一式上激发到最高，轰然一下，如雪走山崩，毫无保留地在那黑肤巨汉的身前爆发开来。这巨汉本就被迫退一步，这一下硬生生地吃下一记贴山靠，脚下往后推出去，一时间竟也是轰轰轰的急如响雷，他未待身形站稳，“啊”的一声，已经挥起身后的锯齿刀。</p>

  <p>砰的一声，火星暴绽，烈焰倒伏。却是方才被来人扔进来的那把长刀飞至破庙穹顶，一砸之下又掉了下来，突袭者接住那把长刀便是一刀突进，正与那大汉的锯齿刀碰撞在一起。</p>

  <p>这突袭之人虽然占了先手，但毕竟身形力量不及黑肤巨汉，刹那间又是三记刀光，却是他想要直冲向破庙一角那负伤的贵公子被黑肤巨汉拦下，此时庙中的其余两名护卫也已经拔出了兵器，持刀上前，砰的一下，又是刀光激起的火花在空中爆开。</p>

  <p>转眼间的打斗，刀风呼啸，小庙中央那火堆都已经被压得伏在了地面上，压抑到了极点，反倒是钢铁激起的火花在这夜里似乎更加惊人。但压抑终究只是压抑，这一下碰撞之后的短短间歇，那火堆也轰然往空中冲了一下，在煮粥的铁锅周围爆起光焰。下一刻，那入侵者：“呀啊——”抽了一刀，黑肤巨汉与两名同伴齐齐向前。</p>

  <p>“你敢——”</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>轰——</p>

  <p>从那突袭者冲进来到此时，不过区区几秒钟的时间，他朝着墙角那贵公子冲了一次，已然被那黑肤巨汉挡下来，但这一次，他却是反手抽刀，由下而上全力劈在了中央的火堆上，选取的方向，仍旧是那负伤的贵公子。</p>

  <p>刹那间，火光在众人当中轰然升起，随着火焰、尘土、烧透的柴枝，同时被劈起来的，还有那盛着滚烫热粥的一只铁锅，都要在同一时间朝那边扑过去。几乎在同一时刻，黑肤巨汉挥出那锯齿刀劈过空中，要将他的攻势挡下来：“你敢！”</p>

  <p>这一刀连同他的身体几乎挡住了大半的火花，风力激荡在破庙中，将无数的光点激迫得更为狂烈，半空中被劈起的铁锅却正好被他一刀挥在了边沿，在空中停留了一瞬，光焰飞射间，突袭者右手刀势未尽，左手一拳轰在锅底上。下一刻，距离两三米外的单眼巨汉也是一声暴喝，挥起了手掌。</p>

  <p>他一巴掌挥在了飞来的铁锅与热粥当中，将这铁锅打了回去，轰在地下。</p>

  <p>不过眨眼瞬间，火焰飞腾，那只铁锅如同皮球一般，砰砰砰砰的被众人轰了四下，飞出几米外砸在地下冲了出去，火焰与滚烫的热粥在几人之间天女散花似的乱飞，突袭者左手一拳轰在那烧红的锅底上，必定是不好受的，单眼巨汉身上则被泼了最多的粥，后方的贵公子身上都或多或少的沾上一些。但此时谁也顾不上这些事情，粥锅才砸到地上，那黑肤巨汉一声暴喝，最为刚猛的一刀也就透过漫天火星劈了过来。</p>

  <p>风力扑面，火光倒伏，突袭者挥刀一架，整个人都被劈得退出了好几米，还未站稳，黑肤巨汉已经破开光焰，悍然杀来。</p>

  <p>他是要保护那受了伤的贵公子的，这短短交手的片刻，加上最初将长刀掷来的那一下，这突袭者已经对贵公子发出了三次攻击，这一次也弄得众人最为狼狈，他这几下来势沉猛，却是要以力量将这突袭者轰出破庙，再行斩杀。</p>

  <p>这几下的交手，几人也已经看清楚了突袭者的样貌，这是一名年龄大概二十出头的年轻人，他的身材在南方人中也算高大，外表看不出什么壮或者胖的样子，但刀风沉猛，与拳风一般走得同样是凶悍的路线，一身力道显然也有内功在推动。只是比之那黑肤巨汉，终究还有不足，先机去尽之后，终于被迫出了庙门，不过先前的打斗中，那一式刚猛到极点的贴山靠看来终究还是起了作用，此时黑肤巨汉的嘴角也有鲜血溢出，只是看他出刀的样子，恐怕伤害也不是非常重。</p>

  <p>冲出破庙，转眼间两人就已经劈砍着冲出十余米的距离，此时破庙当中火光也已经熄灭大半，外面则仅有微光，但黑暗中在两道人影间不断爆起的火光还是显现出了打斗的激烈。那年轻的突袭者虽然武风强悍，但短短的片刻间，已然落了劣势，也就在此时，轰的一下，响起在那破庙上空。</p>

  <p>有人从庙顶，杀了进去。</p>

  <p>打斗声、暴喝声、兵刃交击声，刹那间在破庙当中沸腾起来。黑肤巨汉偏过头一看，挥刀试图迫开年轻的突袭者，然而对方已经挡在他的前方，火花绽放间，彼此交换几刀，将他逼退。</p>

  <p>没有说话，下一刻在这破庙外响起的，只是最为激烈的战斗碰撞，那年轻人以最为凶猛的姿态挡住了去路。破庙之中，有人“啊！”的吼起来，随后小半堵破墙被谁撞了一下，轰然倒塌，有人用契丹语大喊：“走——”贵公子跌跌撞撞地从庙门冲出来，后方，两道人影刀光拼在一起，少了一只眼睛的巨汉被一刀劈翻在地，而那身材瘦高的汉子浑身是血的扑了出来。</p>

  <p>从那庙顶悍然冲入的，也是一名身材魁梧的大汉，有心算无心之下，这短短的片刻间，竟然就已经重伤了两人。他手上一把大概是专为战阵厮杀而用的厚背斩马刀，改短了握柄，用作近战，此时身上也已经沾了不少血，瘦高个扑过来试图抱住那斩马刀，被他一刀刺穿小腹，从背后刺穿了出来。</p>

  <p>这斩马刀重达数十斤，战阵之上以挥砍为主，本就不利于突刺。贵公子在前方晃晃悠悠的跑，那瘦高个试图用身体将斩马刀钳住，然而那大汉也未有丝毫犹豫，刀锋一刺穿，双手一齐使力，哗哗哗的便连绞了三下。瘦高个的身形在视野中落下去，斩马刀扬了起来，全是狰狞的血色，拉近与那贵公子的距离。</p>

  <p>这大汉显然也是久经战阵，深谙杀人之法，一旦占了上风，根本不会给人任何机会。贵公子还在朝这边走过来，对方也从后方迫近。黑肤巨汉看得呀呲欲裂，陡然间扬起手上的锯齿刀，朝着那边猛地掷了过去。</p>

  <p>锯齿钢刀旋转着飞过贵公子的肩头，后方那大汉握着斩马刀，却已经俯低了身子，刀锋哗的横挥过贵公子的双腿。</p>

  <p>锯齿钢刀飞了过去，砰的一下钉在腐朽的庙门上。</p>

  <p>第二下由贵公子的腰部横斩而回。</p>

  <p>无数的尘埃簌簌而下。那贵公子头抬了一下，目光望过来，随后血光冲天而起，人头飞上半空。黑肤巨汉看见了贵公子身体后方的那双眼睛。</p>

  <p>沾满鲜血的斩马刀在空中挥过了半圆的痕迹，刀锋在那大汉身侧停下来，血往地上滴。贵公子的身体此时却是朝后方倒下，被那人顺手推开。此时那大汉身上已经满是鲜血，就连脸上都被喷上了血液，他挥手擦过，目光朝这边往来。</p>

  <p>“嘿，辽狗。”</p>

  <p>树林间，这声音响起来。而拦在那黑肤巨汉身前，原本一直在阻挡他的年轻人也已经横起了长刀。</p>

  <p>现在的情况，已经变成二对一了。</p>

  <p>*******************</p>

  <p>林间风声呜咽，微微发出亮出火光的山神庙外，三人站在那儿，互相对峙着，远远的，不知传来什么声音。持着斩马刀的大汉朝后方望了望：“他们赶上来了，小虎，发信号，拿下他！”</p>

  <p>他这句话说完，刀锋一振，猛地朝前方冲了出来，持长刀的年轻男子反手在后方一拔，一只烟火冲上天空。那黑肤巨汉低吼一身，转身便跑。</p>

  <p>乒、乒乒——</p>

  <p>几击兵器的劈砍声响起来，那黑肤巨汉已经没了兵器，但身上毕竟还有几样可用作格挡的钢铁，三人两追一逃，冲入树林。</p>

  <p>黑暗间，打斗声还在逐渐传来，随后又掩在风中，变得稀薄。只是过得一阵之后，破庙附近又簌簌的响起脚步声，持斩马刀的大汉与持长刀的年轻人有些无聊地走了回来，望着破庙门口的三具尸体，横流的鲜血，年轻人朝着后方树林望了望，此时已经从身上撕下一截布片，开始包扎手掌——他的右手虎口已经裂开了，左手也受了些烫伤：“妈的，这家伙太厉害了，要不是他扔了兵器，死磕到底，那可受不了……”</p>

  <p>他年纪轻，方才与那黑肤巨汉硬碰硬的时候满眼都是凶戾杀气，此时放松下来，虽然也说着粗话，但看来竟有几分文气。</p>

  <p>大汉点点头，将斩马刀插在地上，找了块石头有些艰难地坐下来：“说不定真交代在这里……小虎，你说那边的动静是什么人呢？”</p>

  <p>他指的却是方才引起三人警惕的响动，名叫小虎的男子朝那边的黑暗中望了望：“不知道，可能是狼，可能是猎户……呃，老大，受伤了？”</p>

  <p>大汉举起手，往肩膀上点了点：“背后一刀，换了他们三条命，我硬撑的，还好把最难缠的这个吓跑了……没事，你去把他们几个的头砍下来，明天找几个盒子，拿石灰腌起来，回家找我大哥显摆一下，哈哈。”</p>

  <p>他笑着，从身上拿出伤药来，随即又摇头皱了皱眉，有些为难：“妈的，这时候真不想回去，受这么重的伤，都不知道怎么跟我娘说，没被她发现倒是好，被发现了她又得担心得不得了，可是也快清明了。过年没回，总得赶在清明之前到家，妈的，这几个家伙就给我添乱……”</p>

  <p>名叫小虎的年轻男子手上拿了一颗人头，正在挥刀将那瘦高个脑袋斩下来，脚下一地碎尸，回头道：“老大，你这是为国杀敌，老夫人应该会谅解……”</p>

  <p>“不不不不，不是这么一回事。”大汉忙不迭地挥手，“家中有个老娘嘛，不管你是怎么受的伤，受了伤她就要担心。我娘也不是什么喜欢唠叨的人，可就是因为她不唠叨，她就那样看着你……唉，小时候我在汴京喜欢打架，可受了伤就怕我娘知道，她以前为我爹担心，我参了军她又为我担心，所以我每年回去都不敢告诉她我打过仗，当兵嘛，混吃等死领粮饷，我告诉我那老娘就是在军营里混日子过而已……”</p>

  <p>“小虎你记住啊，这次过去，也千万别跟别人提起什么打仗杀敌剿匪之类的事情，我呢，就是一个在军营混吃等死的二世祖，你就是二世祖手下的兵，咱们平日里做的事……呃，反正不欺压良善也就罢了，想要为国捐躯什么的那是怎么也找不到路子的……想可以，但找不到路子，明白了……唉，这伤一时半会肯定好不了……”</p>

  <p>风刮过去，树叶簌簌的响，样貌剽悍、浑身是血的名叫秦绍谦的将军坐在那儿，变得稍微有点唠叨……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>