<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七二九章 非人间（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七二九章 非人间（上）</h3>

  <p></p>

  <p>“结拜！你这样的愣头青才信那是结拜，哈哈，兄弟七人，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。你知道栾飞、秦湘他们是什么人，劫富济贫，劫来的银子又都去了哪里？十六七岁的小娃子，听多了江湖戏文，以为大伙儿一道陪你闯江湖、当大侠呢。我今日让你死个明白！”</p>

  <p>巷道那头况文柏的话语传来，令得游鸿卓微微愕然。</p>

  <p>“栾飞、秦湘这对狗男女，他们乃是乱师王巨云的部属。替天行道、劫富济贫？哈！你不知道吧，我们劫去的钱，全是给别人造反用的！中原几地，他们这样的人，你以为少吗？结义？那是要你出劳力，给别人赚钱！江湖豪杰？你去街上看看，那些背刀的，有几个背后没站着人，手上没沾着血。铁臂膀周侗，当年也是御拳馆的拳师，归朝廷节制！”</p>

  <p>如今黄河以北几股站得住脚的大势力，首推虎王田虎，其次是平东将军李细枝，这两拨都是名义上臣服于大齐的。而在这之外，聚百万之众的王巨云势力亦不可小觑，与田虎、李细枝鼎足而三，由于他反大齐、女真，因此名义上更加站得住脚，人多称其义师，也有如况文柏一般，称其乱师的。</p>

  <p>眼见着游鸿卓愕然的神情，况文柏得意地扬了扬手。</p>

  <p>“你看，小朋友，你十几岁死了爹娘，出了江湖把他们当兄弟，他们有没有当你是兄弟？你当然希望那是真的，可惜啊……你以为你为的是江湖义气，结义之情，没有这种东西，你以为你今天是来报血海深仇，哪有那种仇？王巨云口称义师，暗地里让这些人杀人越货，买军械军粮，他的治下男盗女娼，老子便是看不惯！抢就抢杀就杀，谈什么替天行道！我呸——”</p>

  <p>“要我卖命可以，要么大家真是兄弟，抢来的，一齐分了。要么花钱买我的命，可咱们的栾大哥，他骗我们，要我们出力卖命，还不花一钱银子。骗我卖命，我就要他的命！游鸿卓，这世界你看得懂吗？哪有什么英雄豪杰，都是说给你们听的……”</p>

  <p>“那我知道了……”</p>

  <p>游鸿卓语气低沉，喃喃叹了一句。他年纪本不大，身体算不得高，此时微微躬着身子，因为神情沮丧，更像是矮了几分，然而也就是这句话后，他反手拔出了裹在背后衣服里的钢刀。</p>

  <p>“呀——”</p>

  <p>“你敢！”</p>

  <p>少年人的吼声刹然响起，夹杂着后方武者雷霆般的震怒，那后方三人之中，一人劈手抓出，游鸿卓身上的袍服“砰——哗——”的一声，撕裂在空中，那人抓住了游鸿卓后背的衣物，直拉得绷起，然后砰然碎裂，其中与袍袖相连的半件却是被游鸿卓挥刀割断的。</p>

  <p>嘶吼之中，少年奔突如虎豹，直冲况文柏，况文柏已是三十出头的老江湖，早有提防下又如何会怕这等年轻人，钢鞭一挥，截向游鸿卓，少年长刀一举，逼近眼前，却是放开了怀抱，合身直扑而来！</p>

  <p>同归于尽！</p>

  <p>况文柏乃是谨慎之人，他出卖了栾飞等人后，即便只是跑了游鸿卓一人，心中也并未就此放下，反倒是发动人手，****警惕。只因他明白，这等少年人最是讲究义气，若是跑了也就罢了，如若没跑，那唯有在最近杀了，才最让人放心。</p>

  <p>他做好了准备，之前又拿语言打击对方，令对方再难有慷慨复仇的热血。却终未想到，此时少年的陡然出手，竟仍能如此凶狠暴烈，第一招下，便要以命换命！</p>

  <p>这几日里，由于与那赵先生的几番交谈，少年人想的事情更多，敬畏的事情也多了起来，然而那些敬畏与害怕，更多的是因为理智。到得这一刻，少年人终究还是当初那个豁出了性命的少年人，他双目赤红，高速的冲锋下，迎着况文柏的招式，不挡不躲，便是刷的一刀直刺！</p>

  <p>要么让开，要么一起死！</p>

  <p>况文柏招式往旁边一让，游鸿卓擦着他的身体冲了过去，那钢鞭一让之后，又是顺势的挥砸。这一下砰的打在游鸿卓肩膀上，他整个身体失了平衡，朝着前方摔跌出去。巷道阴凉，那边的道路上淌着黑色的污水，还有正在流淌污水的沟渠，游鸿卓一时间也难以清楚肩膀上的伤势是否严重，他顺着这一下往前飞扑，砰的摔进污水里，一个翻滚，黑水四溅之中抄起了沟渠中的淤泥，哗的一下朝着况文柏等人挥了过去。</p>

  <p>这处沟渠不远便是个小菜市，污水长久堆积，上头的黑水倒还好些，下方的淤泥杂物却是沉积许久，一经挥起，巨大的恶臭令人恶心，黑色的污水也让人下意识的躲避。但纵然如此，不少污泥还是批头盖脸地打在了况文柏的衣服上，这污水飞溅中，一人抓起暗器掷了出去，也不知有没有打中游鸿卓，少年自那污水里冲出，啪啪几下翻上前方巷道的一处杂物堆，翻过了旁边的院墙。</p>

  <p>这边况文柏带来的一名武者也已经蹭蹭几下借力，从院墙上翻了过去。</p>

  <p>那边也只是普通的人家院落，游鸿卓掉进鸡窝里，一个翻滚又踉跄冲出，撞开了前方围起的竹篱笆。鸡毛、稻草、竹片乱飞，况文柏等人追将进来，拿起石块扔过去，游鸿卓挥起一只木桶回掷，被钢鞭打碎在空中，院落主人从房舍里冲出来，随后又有女人的声音惊呼尖叫。</p>

  <p>这四追一逃，一时间混乱成一团，游鸿卓一路狂奔，又翻过了前方院落，况文柏等人也已经越追越近。他再翻过一道院墙，前方已然是城中的街道，院墙外是布片扎起的棚子，游鸿卓一时来不及反应，从布棚上滚落，他摔在一只箱子上，棚子也哗啦啦的往下倒。不远处，况文柏翻上围墙，怒喝道：“哪里走！”挥起钢鞭掷了出来，那钢鞭擦着游鸿卓的脑袋过去，砸中了绑在街边的一匹马。</p>

  <p>顷刻间，巨大的混乱在这街头散开，惊了的马又踢中旁边的马，挣扎起来，又踢碎了旁边的摊子，游鸿卓在这混乱中摔落地面，后方两名高手已经飞身而出，一人伸脚踢在他背上，游鸿卓只觉得喉头一甜，咬紧牙关，仍旧发足狂奔，惊了的马挣脱了柱子，就奔跑在他的侧后方，游鸿卓脑子里已经在嗡嗡响，他下意识地想要去拉它的缰绳，第一下伸手挥空，第二下伸手时，之间前方不远处，一名男孩儿站在道路中央，已然被跑来的人和马惊呆了。</p>

  <p>没能想得太多，这一瞬间，他纵身跃了出去，伸手往哪男孩儿身上一推，将男孩推向旁边的菜筐，下一刻，奔马撞在了他的身上。</p>

  <p>游鸿卓飞了出去。</p>

  <p>身体腾空的那片刻，人群中也有呼喊，后方追杀的高手已经过来了，但在街边却也有一道身影犹如风暴般的逼近，那人一只手抱起孩子，另一只手似乎抄起了一根木杆，轰的扫出，那奔跑中的马在轰然间朝街边滚了出去。</p>

  <p>少年摔落在地，挣扎一下，却是难以再爬起来，他目光之中晃动，迷迷糊糊里，看见况文柏等人追近了，想要抓他起来，那名抱着孩子手持长棍的汉子便挡住了几人：“你们干什么！光天化日……我乃辽州巡捕……”</p>

  <p>如果游鸿卓仍旧清醒，或许便能分辨，这忽然过来的汉子武艺高强，只是方才那随手一棍将奔马都砸出去的力道，比之况文柏等人，便不知高到了哪里去。只是他武艺虽高，说话之中却并不像有太多的底气，众人的僵持之中，在城中巡逻的士兵赶过来了……</p>

  <p>**************</p>

  <p>醒过来时，夜色已经很深，周围是各种各样的声音，隐隐约约的，谩骂、惨叫、诅咒、呻吟……茅草的地铺、血和腐肉的气息，后方小小的窗棂告知着他所处的时间，以及所在的位置。</p>

  <p>泽州大牢。</p>

  <p>泽州街头的一路奔逃，游鸿卓身上裹了一层淤泥，又沾满泥灰、鸡毛、稻草等物，污秽难言，将他拖进来时，曾有捕快在他身上冲了几桶水，当时游鸿卓短暂地清醒，知道自己是被当成黑旗余孽抓了进来。</p>

  <p>人生的际遇，在这些时日里，乱得难以言喻，游鸿卓的思绪还有些迟钝，无法从眼下的境况里想到太多的东西，过去和未来都显得有些虚幻了。牢房的那一边，还有另外一个人在，那人衣衫褴褛、浑身是血，正发出令人牙根都为之酸楚的呻吟。游鸿卓怔怔看了许久，意识到这人可能是昨日或是哪日被抓进来的饿鬼成员，又或是黑旗余孽。</p>

  <p>他靠在地上想了一阵子，脑子却难以正常转动起来。过了也不知多久，昏暗的牢房里，有两名狱卒过来了。</p>

  <p>其中一人在牢房外看了游鸿卓片刻，确定他已经醒了过来，与同伴将牢门打开了。</p>

  <p>“醒来了？”</p>

  <p>游鸿卓微微点头。</p>

  <p>“你进来的时候，真是臭死老子了！怎么样？家中还有什么人？可有能帮你说情的……什么东西？”狱卒三根手指搓捏了一下，示意，“要告诉官爷我的吗？”</p>

  <p>游鸿卓想了想：“……我不是黑旗余孽吗……过几日便杀……怎么说情……”</p>

  <p>“好！官爷看你模样奸猾，果然是个刺头！不给你一顿威风尝尝，看来是不行了！”</p>

  <p>狱卒说着，一把拉起了游鸿卓，与同伴一道将他往外头拖去，游鸿卓伤势未愈，这一晚，又被打得遍体鳞伤，扔回房间时，人便昏迷了过去……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>