<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八九八章 十年砥砺 风雪寒霜（七）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八九八章 十年砥砺 风雪寒霜（七）</h3>

  <p></p>

  <p>“你们对面的那一位、那一群人，他们在最不合时宜的情况下，杀了武朝的皇帝！他们切断了所有的退路！跟这整个天下为敌！他们面对百万大军，没有跟任何人求饶！十多年的时间，他们杀出来了、熬出来了！你们竟还没有看到！他们就是当初的我们——”</p>

  <p>火光升腾间映出的是老将雄狮般的身影，他的声音回荡在大帐前的风雪里。</p>

  <p>余人肃穆，但见那篝火燃烧、飘雪纷落，营地这边就这样静默了许久。</p>

  <p>宗翰与众将都在那儿站着，待到夜幕眼见着已完全降临，风雪延绵的军营当中火光更多了几分，这才开口说话。</p>

  <p>“这三十余年来，征战沙场，胜绩无数，但是你们中间有谁敢说自己一次都没有败过？我不行，娄室也不行，阿骨打再生，也不敢说。打仗本就胜胜败败，雨水溪之败，损失是有，但不过就是战败一场——有些人被吓得要归咎于别人，但我看来是好事！”</p>

  <p>“好在哪里？其一，雨水溪的这场大战，让你们仔仔细细地看清楚了，对面的黑旗军，是个什么成色。满万不可敌？百万大军围了小苍河三年，他们也做得到！讹里里贪功冒进，这是他的错，也不是他的错！雨水溪打了两个月了，他抓住机会带着亲卫上去，这样的事情，我做过，你们也做过！”</p>

  <p>“讹里里与诸位来往三十余年，他是不可多得的勇士，死在雨水溪，他仍是勇士。他死于贪功冒进？不是。”</p>

  <p>宗翰摇了摇头：“他的死，源于他并未将黑旗当成与自己势均力敌的对手看。他将黑旗当成辽人和武朝人，行险一击终究是败了。你们今天仍拿黑旗当成那样的敌人，以为他们使了诡计，以为自己人拖了后腿，来日你们也要死在黑旗的刀枪下。真珠、宝山，我说的就是你们！给我跪下——”</p>

  <p>他的目光陡然变得凶戾而威严，这一声吼出，篝火那边的完颜设也马与完颜斜保兄弟先是一愣，随后朝地上跪了下去。</p>

  <p>“别以为我不知道你们这几日说了什么！身为大将，相携百战的同僚你们也敢诋毁！若不知错，本王亲手宰了你们！”</p>

  <p>“——傲慢的老虎容易死！林海里活得最长的，是结群的狼。”</p>

  <p>宗翰的儿子当中，设也马与斜保早在攻汴梁时便是领军一方的将领，此时斜保年过三十，设也马将近四旬了。对于这对兄弟，宗翰往日虽也有打骂，但最近几年已经很少出现这样的事情。他一字一顿地将话说完，缓缓转身走到柴堆边，拿起了一根木头。</p>

  <p>那木头海碗粗细，本该是劈成两半的，但这根并未被劈开，上头仅有一道裂口。宗翰双手往外掰了一掰，那原木砰的一声在他手中裂成两半，白霜漾开。宗翰将木头扔进火堆里。</p>

  <p>“擦亮你们的眼睛。这是雨水溪之战的好处之一。其二，它考了你们的度量！”</p>

  <p>“它考的是得天下与坐天下的度量！”</p>

  <p>“靠两千人打天下，有两千人的打法，靠两万人，有两万人的打法！但走到今日，你们那一位的背后没有两万人？我女真富有四海臣民亿万！要与天下人共治，才能得长存。”</p>

  <p>宗翰顿了顿：“宗辅、宗弼见识短浅，江南之地驱汉军百万围江宁，武朝的小太子豁出一条命，百万人如洪水溃败，反倒让宗辅、宗弼自食恶果。西南之战一开始，谷神便教了诸位，要与汉军长存，战场上一条心，这一战才能打完。为什么？汉人就要是我大金的子民了，他们要成为你们的兄弟！没有这样的气度，你们将来二十年、三十年，要一直打下去？你们坐不稳这样的江山，你们的子孙也坐不稳！”</p>

  <p>“南方的雪细啊。”他仰头看着吹来的风雪，“长在中原、长在江南的汉人，承平日久，战力不彰，但真是这样吗？你们把人逼到想死的时候，也会有黑旗军，也会有杀出江宁的小太子。若有人心向我女真，他们慢慢的，也会变得像咱们女真。”</p>

  <p>“……谷神并未逼迫汉军上前，他明立赏罚，定下规矩，只是想重蹈江宁之战的覆辙？不是的，他要让明大势的汉军，先一步进到我大金的军中。总有人在前，有人在后，这是为平定天下所做的准备。可叹你们多数不明白谷神的用心。你们并肩作战却将其视为外族！即便如此，雨水溪之战里，就真的只有投降的汉军吗？”</p>

  <p>“雨水溪一战。”宗翰一字一顿地说道，“剩余七千余人中，有近两千的汉军，自始至终未曾投降，汉将渠芳延一直在指挥部下上前作战，有人不信他，他便约束部下固守一侧。这一战打完了，我听说，在雨水溪，有人说汉军不可信，叫着要将渠芳延所部调到后方去，又或者让他们上阵去死。这样说的人，愚不可及！”</p>

  <p>他的骂声传出去，将领之中，达赉眉头紧蹙，面色不忿，余余等人多少也有些蹙眉。宗翰吸了一口气，朝后方挥了挥手：“渠芳延，出来吧。”</p>

  <p>话音落下后片刻，大帐之中有身着铠甲的将领走出来，他走到宗翰身前，眼眶微红，纳头便拜。宗翰便受了他的叩首，低头道：“渠芳延，雨水溪之败，你为何不反、不降啊？”</p>

  <p>“小臣……末将的父亲，死于黑旗之手……大帅……”</p>

  <p>宗翰点头，托起他的双手，将他扶起来：“懂了。”他道，“西南之战，本王给你一句话，必让你为乃父报仇，但你也要给本王一句话。”</p>

  <p>“请、请大帅吩咐……”</p>

  <p>“这仇，你亲手来报。从今日起，你不再是手下只有三千人的偏将，本王要给你个好差事——不光是在西南。天下大势分分合合，武朝气数尽了，这天下归于大金，但将来，这汉人所在的地方，也要归你们汉人所治，这是本王对你的期许，你记住了。”</p>

  <p>渠芳延口中说着感激涕零的话语，纳头要再拜，宗翰抓住了他的手臂：“纠纠男儿，不要效女子神态，你进去吧。”他手臂朝着篝火的那边一挥，“从今往后，你与他们同列！”</p>

  <p>渠芳延抱拳一礼，朝那边走过去。他原是汉军之中的微末小将，但此时在场，哪一个不是纵横天下的金军英雄，走出两步，对于该去什么位置微感犹豫，那边高庆裔挥起手臂：“来。”将他召到了身边站着。</p>

  <p>走过韩企先身边时，韩企先也伸手拍了拍他的肩膀。</p>

  <p>宗翰点了点头。</p>

  <p>“与汉人之事，撒八做得极好，我很欣慰。韩企先卿、高庆裔卿也堪为表率，你们哪，收起那分傲慢，看看他们，学学他们！”</p>

  <p>“至于雨水溪，败于轻敌，但也不是大事！这三十余年来纵横天下，若全是土鸡瓦狗一般的对手，本王都要觉得有些乏味了！西南之战，能遇上这样的对手，很好。”</p>

  <p>“我觉得，诸位也会觉得很好。”</p>

  <p>风雪降下来。</p>

  <p>对于雨水溪之战，宗翰洋洋洒洒地说了那许多，却都是战场之外的更加高远的事情。对于战败的事实，却不过两个很好，这时候平平静静地说完，不少人心中却自有豪情升起。</p>

  <p>没错，面对区区小败，面对势均力敌的对手，睥睨天下三十余载的金国大军，除了一句“很好”，还该有怎样的情绪呢？</p>

  <p>雪依旧漫漫而下，熊熊燃烧的篝火前，过得片刻，宗翰着韩企先宣布了对许多将领的赏罚、调动细节。</p>

  <p>赏罚、调动皆宣布完毕后，宗翰挥了挥手，让众人各自回去，他转身进了大帐。只有完颜设也马与完颜斜保，始终跪在那风雪中、篝火前，宗翰不下令，他们一时间便不敢起身。</p>

  <p>散会之后，又有一些将领陆续而来，到大营之中单独面前了宗翰。这一夜过了子时，完颜设也马与完颜斜保的身上都披了一层积雪，宗翰从帐中走出来，他到两个儿子身前搬了木桩坐了片刻，随后起身，叹了口气：“进来吧。”</p>

  <p>两人腿都麻了，亦步亦趋地跟随进去，到大帐之中又跪下，宗翰指了指一旁的椅子：“找椅子坐下，别跪了。都喝口热茶，别坏了膝盖。”</p>

  <p>两兄弟又站起来，坐到一边自取了小几上的热水喝了几口，随后又恢复正襟危坐。宗翰坐在桌子的后方，过了好一阵，方才开口：“知道为父为什么敲打你们？”</p>

  <p>完颜设也马低头拱手：“诋毁刚刚战死的大将，的确不妥。而且遭逢此败，父帅敲打儿子，方能对其余人起震慑之效。”</p>

  <p>“肤浅！”宗翰目光冰冷，“雨水溪之战，说明的是华夏军的战力已不输给我们，你再自作聪明，将来大意轻敌，西南一战，为父真要白发人送了黑发人！”</p>

  <p>“……是。”完颜设也马目光转动，犹豫片刻，终于再度低头。</p>

  <p>此时，一旁的完颜斜保站起身来，拱手道：“父帅，儿子有些话，不知道当问不当问。”</p>

  <p>“说。”</p>

  <p>“雨水溪之战，前前后后的讯息，军中大将，许多人都知道，以高庆裔、韩企先等人的聪明，未尝不知道此战症结在哪。他们嘴上虽未说，但仍旧放任军中众人谈论汉军的问题，这是因为汉军是真的不能战啊。父帅如今振奋汉军士气，莫非真能让他们……参与到这场大战里去么？”</p>

  <p>完颜斜保问得稍有些犹豫，但心中所想，很显然都是经过深思熟虑的。宗翰望着他好一阵，赞许地笑了笑：</p>

  <p>“你看似鲁莽，粗中有细，倒不是什么坏事。这些天你在军中带头议论讹里里，也是早已想好了的打算喽？”</p>

  <p>斜保道：“回禀父帅，讹里里以近千亲卫对阵鹰嘴岩八百黑旗而不胜，虽然守鹰嘴岩的也是黑旗当中最厉害的队伍之一，但仍旧说明了黑旗的战力。这件事情，也只有父帅今日说出来，方能对众人起振奋之效，儿子是觉得……锅总得有人背啊，讹里里也好，汉军也好，总好过让大家觉得黑旗比我们还厉害。”</p>

  <p>“那为何，你选的是诋毁讹里里，却不是骂汉军无能呢？”</p>

  <p>斜保微微苦笑：“父帅明知故问了，雨水溪打完，前头的汉军确实只有两千人不到。但加上黄明县以及这一路之上已经塞进来的，汉军已近十万人，咱们塞了两个月才将人塞进来，要说一句他们不能战，再撤出去，西南之战不用打了。”</p>

  <p>他顿了顿：“只是即便如此，儿臣也不明白为何要如此倚重汉人的原因——当然，为往后计，重赏渠芳延，确是应有之义。但若要拖上战场，儿子仍旧觉得……西南不是他们该来的地方。”</p>

  <p>宗翰哈哈大笑起来。完颜斜保面容粗犷，前面的话都显得谨慎，只到最后一句，隐隐约约有着几分睥睨天下的气魄，宗翰察觉到这点，老怀大慰，笑了许久才渐渐停下。</p>

  <p>他坐在椅子上又沉默了好一阵，一直到大帐里安静到几乎让人泛起幻听了，设也马与斜保才听到他的话语响起。</p>

  <p>“汉军之事，为谷神之策，自有用意。你们既然还有几分聪明，来日多与汉将搞好关系，另外，给我盯好渠芳延！”</p>

  <p>听得谷神之名，两人的心神都安定了些许，一齐起来领命，设也马道：“父帅莫非觉得，这渠芳延有诈？”</p>

  <p>“所有汉军都降了，独独他一人未降，以那位心魔的手段，谁能知道？防人之心不可无。”宗翰说完，挥了挥手。</p>

  <p>“都下去吧。”</p>

  <p>**************</p>

  <p>月光被掩在厚厚的云层上，风雪吹过苍莽的群山。</p>

  <p>从金国、到中原、到江南，大雪掩盖了视野所及的一切。这是汉人天下受难最为严重的一年，被焚毁的城池尚未复建，携家带口的难民们在呼啸的风雪里倒下，饥民们互相换了小孩子，分而食之。许许多多失去家人的人，随后不久，也踏上了与家人同归的道路。</p>

  <p>希望，仅如渺茫的星火。</p>

  <p>武朝新的帝王、曾经的太子正携军队与难民南下。更南面的海岸边，长公主自莆田附近登岸，联络了附近的军队，谋取福州。</p>

  <p>大年三十，毛一山与妻子领着孩子回到了家中，收拾炉灶，张贴福字，做起了虽然仓促却温馨热闹的年夜饭。</p>

  <p>梁山，为了年关的一顿，祝彪、刘承宗等人给军中的众人批了三倍于平日份额的粮食，军营之中也搭起了戏台，到得夜里开始表演节目。祝彪与众人一边吃喝，一边议论着西南的大战，编排着宁毅以及西南众人的八卦，一帮瘦子笑得前俯后仰、没心没肺的。</p>

  <p>已经毁了容，被祝彪成为天残地缺的王山月夫妇，这一天也过来坐了一阵：“西南大战已经两个月了，也不知道宁毅那家伙还撑不撑得下去啊。”谈些这样的事情，王山月道：“说不定已经死在宗翰手上，脑袋给人当球踢了吧？救这个天下，还得我们武朝来。”</p>

  <p>“自从毁了容以后，这张脸就不像他自己的了。”祝彪与周围众人调侃他，“死娘娘腔，自暴自弃了，哈哈……”</p>

  <p>梁山的华夏军与光武军并肩作战，但名义上又属于两个阵营，眼下彼此都已经习惯了。王山月偶尔说说宁毅的坏话，道他是疯子神经病；祝彪间或聊一聊武朝气数已尽，说周喆阴阳人烂屁股，双方也都已经适应了下来。</p>

  <p>谁还能跟个傻逼一般见识呢——双方都这样想。</p>

  <p>晋地，楼舒婉等人组织了一场简单却又不失隆重的晚宴。</p>

  <p>自廖义仁节节败退甚至让出威胜后，晋地的各路马匪、义军纷纷来投，他们或者几十人、或者数百人，都前来参拜这位传奇的女相。</p>

  <p>在华夏军与史进等人的建议下，楼舒婉清理了一帮有重大劣迹的马匪。对有意加入且相对清白的，也要求他们必须被打散且无条件接受军队上级的领导，只是对有领导才能的，会保留职务叙用。</p>

  <p>即便经历了如此严格的淘汰，年关的这场宴会仍旧开出了四方来投的气象，一些人甚至将女相、于玉麟等人当成了未来天子般看待。</p>

  <p>当然，这些年来，经历了如此多颠簸的楼舒婉还不至于因此就飘飘然。即便真的完全清理了廖义仁，手握半个中原，灭顶之灾的可能也始终在前方等待着她们。别的且不说，只说宗翰、希尹所率领的西路大军回程，无论他们在西南是胜是败，都将是对晋地的一次艰难考验。</p>

  <p>她并不讳饰，而是坦率地向众人分享了这样的前景。</p>

  <p>“……我过去曾是杭州富商之家的千金小姐，自二十余岁——方腊破杭州起到如今，时常觉得活在一场醒不来的噩梦里。”</p>

  <p>晚宴之上，举着酒杯，如此与众人说着。</p>

  <p>“我幼时读史，时常看见，这千百年来一场一场动乱，动辄数十上百载，饿殍满地易子而食，过去这些都在书里，百十年的时间轻描淡写、一晃而过……到如今，我看到了这些事情，许多时候想一想，还是想不通，人怎能在这里熬上几十年啊。”</p>

  <p>她话语肃穆，众人多少有些沉默，说到这里时，楼舒婉伸出舌尖舔了舔嘴唇，笑了起来：“我是女子，多愁善感，令诸位见笑了。这天下打了十余年，再有十余年，不知道能不能是个头，但除了熬过去——除非熬过去，我想不到还有哪条路可以走，诸位是英雄，必明此理。”</p>

  <p>“今年的年关，好过一些，明年尚有大战，那……不论是为自个，还是为子孙，咱们相携，熬过去吧……杀过去吧！”</p>

  <p>她之前话语都说得平静，只到最后举起酒杯，加了一句“杀过去吧”，脸上才显出明媚的笑容来，她低了低头，这瞬间的笑容犹如少女。</p>

  <p>会场上于玉麟、王巨云、安惜福、史进、展五……以及其他众多官员将领便也都笑着欣然举起了酒杯。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>