<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一八七章 再会（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一八七章 再会（下）</h3>

  <p></p>

  <p>屋漏偏逢连夜雨，昨晚起床，停电，在床上拿着手提码了一章，手头上就只有一章半，刚才来电了，于是赶快从床上起来先发一章，睡醒之后再往两章努力。</p>

  <p>我已经决定改邪归正以及逐渐加快速度，最近遇上的一切停更，应该都属于无可避免的意外……</p>

  <p>*********</p>

  <p>于和中态度神秘，但看他的笑容，倒并不像是找到了什么不光彩的密道，那笑容中有几分自得和炫耀，大抵真是有些有趣的内幕在其中的。宁毅想想锦儿估计已经拉着云竹往陈洛元的宅子那边过去，自己若是能看到什么有趣的事情，待会倒也可以有些话题，当下随着于和中朝林子的另一边过去。</p>

  <p>路上，于和中便也笑着与宁毅说起这次踏青会的事情。</p>

  <p>“今天的聚会，想必小宁也已经知道了，说是去赴陈公的邀约，实际上，打算见见京师下来的那位姑娘的恐怕更多。呵，我刚才在江边看见，那些画舫可也过来了不少，哦，对了，江宁这一带的花魁行首，小宁有熟悉的吗？”</p>

  <p>“倒是不怎么熟悉。”</p>

  <p>“呵，这几日倒是听人说起过，那绮兰姑娘好诗文，颇有书卷气息，弹得一手好琴，还有骆渺渺的舞蹈如天女散花……今日这些人大概都要过来，大伙倒是可以看到几场好表演了……”</p>

  <p>他口中这样说，眼里倒是有几分讥讽之意。宁毅笑着点头：“嗯，来的人多，错过这一次，恐怕要等到每年一度的花魁赛才能有机会看到了，她们表演她们的，我们只管看也就是了。”</p>

  <p>“小宁莫非就专门是为了表演来的？”</p>

  <p>“否则还为什么？”</p>

  <p>“呵。”于和中有些古怪地看了看他，但随即也露出了然的神色，摇了摇头，“其实……这次过来的人当中，想要籍着这文会一鸣惊人、崭露头角的可是不少，小宁也听说了吧，京师那位姑娘过来之前，便有人籍着这消息将局面搅乱、放大了。说什么李姑娘过来是为了挑战江宁的花魁，后来便有一大帮文人士子起哄，要写出好诗词让江宁的姑娘压倒京师的人。嘿，这些事情，可叹他们都被人利用了犹不自知，若非被人宣传成这样，这场聚会，那边原本是不打算办的，这次怕也只是露个面而已。”</p>

  <p>于和中话中有诸多含义，宁毅想了想：“于兄……看起来与李姑娘很熟？”</p>

  <p>“呵，待会便知道了，我且卖个关子，绝对是个大惊喜。”</p>

  <p>他口中这话，实际上已经跟坦白承认没什么两样，两人继续往前走着，于和中嘴上唠叨：“什么曹冠，刚才的柳青狄，还有如今江宁诸多有名的文人，或是无名却想要出名的。写上几首好诗词，籍着此次文会得了青睐，往后必定会被众人传唱。不过，他们虽然也有才学，但此次陪着李姑娘过来的周邦彦、唐维延等人，才学也是相当出众的，真比起来，必定会很精彩，小宁若妙手偶得几句，倒也不妨拿出来试试嘛……”</p>

  <p>陈洛元的园林位于半山腰上，说话之间，两人一路往上，出了这小片树林，视野便开阔起来。这应该是园子的侧门或是后门，围了围墙，有家丁在门口守着，于和中先过去说了几句，果然不用请柬便放了他们进去。</p>

  <p>穿过一小片栽有竹林的庭院，两人便到得一个小院前，于和中让他在这里等等，径直进了院门，过得片刻又出来，微微蹙着眉，像是未曾找到要找的人。</p>

  <p>他有些为难地左右看看，显然对于这片园子也并不熟悉，之后笑着与宁毅说了几句话，又朝左边的一道门过去，只是让宁毅不要乱走，免得迷了路找不到。宁毅便在附近的石凳上坐下，又过得片刻，他在附近走了走，听得右侧的院落那边似是有声音传来。</p>

  <p>“……想得太好……那些人皆是为出名而来，跟人讲什么文质彬彬，若他们真要咄咄逼人，这边难道真就缩了不成？”</p>

  <p>“总是要接下的。”</p>

  <p>“可他们现在打算怎么刁难都不清楚，想也徒劳。”</p>

  <p>“唱曲、诗文，总之是这些，曲艺方面自有师师出马，不必担心，考验文字，周兄与唐兄的才学莫非还信不过么。别想了，兵来将挡，水来土掩便是。”</p>

  <p>“江宁的这些姐姐也有惊人艺业，师师倒是不一定争得过了，徐大哥可不要太有信心……”</p>

  <p>“哈哈，师师哪次不是这样说……他们应该也不至于做得太过才是，估计弹唱两首，这些人也就该闭嘴了。”</p>

  <p>“难说，背后在搅局的是那种唯利是图的商人，哪里会懂得分寸，没准那绮兰向师师挑战一下，骆渺渺又挑战一下，阿猫阿狗也要让师师指教，那便真的累死人了……”</p>

  <p>“……其实可虑的倒也不多，曹冠、柳青狄、齐玉康这些人的诗文，也不过是那么回事，李频去年我在汴京见过一面，他如今也不在江宁了，曹冠的诗文中规中矩，虽也是可圈可点，但终究比不过邦彦的。哦，听说他们还找出了那宁立恒，倒也不知道是不是真的，这人行事低调，可写出来的诗文，水调歌头、青玉案，可是首首都能传世啊。”</p>

  <p>“担心他做甚，不过区区两三首词作，便被人捧成是什么江宁第一才子，在我看来，这事情实在是有些夸大了。文才未得验证，谁知道他是不是什么沽名钓誉之徒。”</p>

  <p>“呵，听说这人行事低调，于各种诗词文会倒不是非常热衷，说他沽名钓誉的言辞，往日里听说也是有的，只是后来几次巧合，倒是没有多少人再怀疑了。”</p>

  <p>“既不是如何热衷，那为何这次又要过来……”</p>

  <p>“谁知道呢，总之，到时候他划下什么道来，咱们接下就是，这些事情，大家还怕过谁来？不过，若是老让他们占先手也不好，我这里到有几个题目，可以拿出来，先将一些无知之人给吓退，也免得阿猫阿狗也要过来刁难……”</p>

  <p>那边的声音持续一阵，随后倒也在渐渐的过来。听他们提到自己，宁毅倒也觉得有趣，他知道自己在诗文上的真实才学自是比不上这些人，倒也不忌讳这些人如何说自己。听得一阵，一个声音自背后响了起来。</p>

  <p>“你是什么人，这里不许外人进来的。”</p>

  <p>出现在背后的是个丫鬟打扮的娇小女子，拧起眉头要做出一副凶恶的样子来。宁毅看了她几眼，道：“有人带我进来的。”</p>

  <p>“若不是小姐预先说了的人，是不许进的，公子若有请柬，走错了路，请随春梅回到前面去吧。”</p>

  <p>这丫鬟的态度坚决，立即便要领着宁毅离开这边，宁毅还未拿出请柬来，在另一边院子里也已经有人快步过来，出了院门，朝这边看：“谁在这里偷听？”自然便是方才参与议论的其中一人了。</p>

  <p>“唐公子，这位公子应该是走错地方了，春梅正要待他回去前面呢。”</p>

  <p>那唐姓公子蹙了蹙眉：“是有请柬的么？不会是偷偷翻墙进来的吧……”他大概觉得宁毅在这里听到了他们的难题和计划，因此态度就有些不好。</p>

  <p>宁毅撇了撇嘴，心想于和中去了这么久还没过来，也有点不靠谱。正要从身上拿出请柬来，院门处又有几道身影过来了，其中一道女子的声音说道：“啊，等等，小宁哥，你也来了……春梅，这是我请来的客人。”</p>

  <p>从那院子里出来的身影，加上那说话的唐姓公子，一共有五道。四男一女，其中那女子一身靓丽的春装打扮，水青色衣裙，身姿轻盈优雅，长发自脑后放下，以两轮白色发箍束起，头发上缀了两朵白花，这身打扮既不显得过分俗媚，也没有太过脱俗，平易之中不失高雅的气息，显然是花了些心思的。她便是那日见过的与于和中一道的王姓姑娘，刘海放下之后，额头便不显得宽了，下巴也是适中，透出了些许的妩媚来，结合那日见过的男装打扮，落在宁毅眼中，甚至有一种相当惊艳的感觉。</p>

  <p>这姑娘为宁毅说着话，另一个身份，自然便是今日大家欲见的主角，京师的第一名花李师师了。</p>

  <p>于和中先前神神秘秘的态度中，宁毅就大概有了些猜测，但这时得到确认，还是让他觉得这事情真巧。宁毅在上一世久经考验，已经很少会对人产生惊艳的观感，大多还是来自于当初她做男装打扮时萝卜头一般的反差。当然，她的容貌自然是极出色的，但相对容貌，更能让人感觉到的，还是那种高雅与平易相结合的气质，浓妆淡抹总相宜的观感。</p>

  <p>大概是考虑到宁毅真有可能是不请而入，女子第一时间阻止了让人拿请柬的说话，为宁毅确立进来的正当性，此时站在那儿，笑得开心，任谁看了都会认为她为此人的到来而感到发自内心的喜悦。方才要领着宁毅离开的丫鬟抿了抿嘴，弱弱地“哦”了一声，站到了一边，而在前方，那唐姓男子笑起来，拱手道歉：</p>

  <p>“原来是师师认识的，大水冲了龙王庙，方才真是抱歉。”</p>

  <p>“无妨。”宁毅点点头，随后看了看笑吟吟地走过来的李师师，“方才在外面遇上于大哥，他带我过来，这时候倒是不知道跑哪里去了。”虽然对方没问，但心中肯定在好奇，宁毅觉得还是有必要解释一下子。</p>

  <p>“原来于大哥也过来了，春梅，你见到于大哥了吗？”</p>

  <p>“他在李妈妈那里。”丫鬟低声回答一句。</p>

  <p>“喔，你待会带他来找我们吧。”</p>

  <p>“是，小姐。”</p>

  <p>一番简单的对话，宁毅倒是觉得有些奇怪，旁边叫春梅的丫鬟在李师师的问话下似乎是显得有些心虚的样子。他虽然能看出来，理由自然是猜不到的，方才于和中去找李师师，自然没能找到，却找到了那边的李妈妈。</p>

  <p>李妈妈对于和中本身就有些意见，倒不是对方付不起上青楼的花销，于和中家境还是不错的，但比起与李师师来往的其他人，自然差远了，而师师因为旧识的缘故给他各种优待，这事情总是不太好。一番交谈，听说他又找了个“旧识”来，那还了得，李妈妈倒也不明着翻脸，只是将于和中牵制在那里，随后知会了丫鬟春梅赶快将这人给弄出去，这也是春梅显得有些急的缘故。</p>

  <p>这缘由宁毅不知道，另一边众人的神色却也是落在眼里。他说出于和中的名字之后，这四位书生公子的神色便由郑重变得稍稍有些不以为然，显然他们对于和中的观感倒不是很好。</p>

  <p>这些想法在脑中掠过，前方的师师姑娘也交代了丫鬟去那些点心水果过来，然后才朝宁毅深深望了一眼，微微一福，笑道：“当日见面，身份不便明言，小宁哥不怪我吧。”语气倒仍旧亲近得如同邻家姑娘。</p>

  <p>这自然没什么可生气的，宁毅笑道：“倒是被吓了一跳。”</p>

  <p>“呵。”师师低头笑着，随后回头，“哦，小宁哥一同过来坐吧，小妹给你介绍一下……”</p>

  <p>她这边说着，那边的几位公子当中，也有一人看着李师师的神色，朝这边挥了挥手：“既然是师师好友，便是我等好友，何不一同过来，大伙一块商量一下今日对策，才是正事。”</p>

  <p>几人随后朝那边院子过去，那四名男子走在前面，依然是低头商议今天如何应付各方面的挑战，师师陪了宁毅走在后头，捋了捋耳畔的发丝：“这样见面，会不会有些突兀了。师师也被吓了一跳呢，于大哥也真是的，事先也不知会一声。”随后又笑道：“他们说的对策什么的，倒是夸大了的，今日聚会虽是文坛盛事，于师师倒是没什么关系，小宁哥待会若有兴趣，也可以一展才华，却不用为师师担心什么。”</p>

  <p>她只道宁毅是当年那个书呆子，于这类顶尖文会之上总是难有建树的，倒不希望他有什么负担，当然，若他待会真写出些诗作来，自己自也免不了要夸上几句。</p>

  <p>她说话的声音倒是被稍稍落后的唐姓男子听到，只见他回头笑道：“哎，师师这就错了，这可不是我们夸大，这次文会哪，你这京师第一美人的名誉岌岌可危，咱们这些京城学子的面子也岌岌可危，对策还是要的。这位公子看来是本地人，比我们可清楚得多了，师师你可骗不了他。”</p>

  <p>院子这边是位于山腰的一处凉亭，风景优美视野广阔，说话间，最前方三人已经进了亭子，在圆桌前坐下来，笑着点头，接过话去，其中一人道：“没错、没错，聚会事小，面子事大，这次曹冠那帮人就算轮番上阵，大家可也不能输了阵去。”</p>

  <p>“风萧萧兮易水寒……”</p>

  <p>“总之，大家今日迎战江宁群雄，来日必是一桩文坛佳话。”</p>

  <p>“就是那最厉害的宁立恒来又如何，我这便接下了。”</p>

  <p>几人嘻嘻哈哈，却也有几分豁达的名士风采，说笑间，宁毅与师师也已经坐下。方才最开始向宁毅说话的唐姓男子估算着这番说笑已经暂时消除了芥蒂，拱手道：“对了，还未介绍，在下唐维延。”</p>

  <p>宁毅点头：“久仰……”另一边一人拱手道：“徐东墨。”</p>

  <p>“在下方文扬。”</p>

  <p>“在下周邦彦，这位小兄弟是……”</p>

  <p>这其中最年长名气最大的大概也就是周邦彦，他介绍完自己，提出问题，旁边师师道：“这是……”</p>

  <p>宁毅便也拱了拱手：“宁立恒。”</p>

  <p>“呵，原来是宁兄……我们先……”</p>

  <p>气氛和乐融融，大家都在笑着，唐维延首先将话说下去，直到这里，微微愣了愣，其余人便也察觉出一丝不对来，几秒钟后，各人表情都变得有些古怪，你看看我我看看你，宁毅也是点点头，自然而然地与他们对望着，坐在他身旁，名叫师师的姑娘将目光望来，嘴唇微微张开，眼睛眨了几下，又眨几下。</p>

  <p>片刻，宁毅无奈地摊了摊手，他也知道会是这样的状况，可总不能不介绍吧……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>