<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三九八章 蜜语忠言</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三九八章 蜜语忠言</h3>

  <p></p>

  <p>与锦儿的事情，能够在去山东之前打成谅解，获得解决，对宁毅来说，是一件值得高兴的事情。最近这段时间三件事情总算解决其一，这天下午，锦儿便一切如常地回复了状态。晚上跟做完事情的小婵在院子里说话：“小婵，先前教你的那些，你不练习了吗？”</p>

  <p>“啊，但是……那个很痛……”</p>

  <p>然后小婵便在这样的迟疑中被拉走了。</p>

  <p>太过明显的态度改变，大概便能让家里人猜到发生了什么事情，与云竹在檐下坐着休息时，云竹的笑容里便包含了这些东西。晚上被锦儿折腾了一阵的小婵当然也能够明白，只是眼下这一阵她知道宁毅正处于困扰之中，诸事缠身，能够将这点烦心事解决，她甚至看起来还有些高兴。</p>

  <p>这天晚上两人睡到床上去了之后，待夜深了，小婵依偎在他怀里，宁毅伸手搂着她，抚摸着她脑后的发丝：“待到……檀儿上来，你便把这里的这些事情，如实地说给她知道吧。”</p>

  <p>小婵抬起头：“嗯？”</p>

  <p>“聂云竹、元锦儿的事情，这些事情说起来，我有些对不住你们。”</p>

  <p>听宁毅说了这句话，原本只是偎依在他怀里的小婵伸出手，用力地抱住了他，脑袋埋在他胸膛上，像是要将自己跟他联接起来一样，片刻后，在他怀里笑了笑：“其实……锦儿姑娘的事情，弄得相公有些为难了吧？”</p>

  <p>“呵……是有点措手不及……”</p>

  <p>“聂姑娘、元姑娘，其实都是好人……”小婵在他胸膛上说话，“不过有些事情，不是好人就会没事的……以前在苏家，一些老爷娶回来的妻子、小妾，一开始也都是好好的，和和气气的一家人……但时间慢慢的过去，有些事情就变了……”</p>

  <p>月色朦胧，偎在怀里的这个小妻子说的话，也是轻轻巧巧的，听起来，没有太多的情绪：“高门大户的，这样那样的言语。老爷们……在外面受的气，生意场上积累下来的心事，从外面带回家里来。慢慢的，疏远了谁，亲近了谁，差别就出来了。心里面的事情，是慢慢堆起来的，然后……好人坏人心里，都有怨气，都有得意……这些事，姑爷知道吗……”</p>

  <p>怀中的小妻子抬起头来，目光晶莹。这些事情，大概也是她的心事，宁毅点了点头，抱着她，将嘴唇亲在她的眉宇间，小婵闭着眼睛，如此相拥了好一会儿。</p>

  <p>“这些事情，有些其实是小姐说的……特别是聂姐姐的事情出来以后，她说，也不是什么高门大户都是这样，总有例外的，总是要夫妻间互相体谅才做得到了。小姐说，姑爷是个奇怪的人，宁愿扔下外面所有的事情，都不会扔下我们。小姐这么觉得，我、我也是这么想的……”</p>

  <p>小婵将脸蛋在他身体上拱了拱：“小婵……只是个通房丫头，有些事情，本来是不该在姑爷面前说的，可……姑爷是个怪人，可能是把小婵宠坏了。小婵想跟姑爷说的，不是聂姑娘和元姑娘的坏话。小姐说了，这些事情，其实是夫妻间体谅才能做得到的……”</p>

  <p>她伏在宁毅怀里顿了顿：“小婵……这辈子其实遇上过很多好事儿了，在苏家当丫鬟是好事，遇上小姐是好事，有娟儿杏儿她们当姐妹是好事。可小婵觉得，最好的事情是遇上了姑爷，能够把身子给了姑爷，而不是其他的人，这是一辈子里最好的事情了。可有时候想到，如果小婵以后也可能变成整天呆在黑房子里，又嫉妒又恶毒的女人，心里就会很难受……”</p>

  <p>她说到这里，声音甚至也有几分哽咽：“小婵……只有姑爷了，会做的事情也不多，给姑爷叠叠衣服，倒到茶水，收拾收拾东西。小婵只希望……姑爷不会不要我，开心了抱抱我，不开心了骂骂我，只要姑爷还在身边，小婵就不会变成那个又嫉妒又恶毒的女人的，反正姑爷是个怪人，这些事情，姑爷能记得就好了……只要记得，就不会变坏的……”</p>

  <p>她这些话语，大概也已经在心里想了很久，这时候说出来，宁毅沉默了许久，道：“我知道了。”妻子的这番话，对他而言，也是令人警醒的箴言，过得片刻，补充道：“以后不会再有这样的事了。”</p>

  <p>小婵却在他怀中笑了笑：“这个……可就难说了……”</p>

  <p>“嗯？”对于小婵这么小看他，摆明将他当成花心大萝卜，宁毅有些不爽。</p>

  <p>“我的姑爷啊，是个很有定力的人，一般的女子，就算对他有好感，他也不会为之所动的。江宁的绮兰姑娘，那么多人，都是一样。可是，姑爷对别人发自真心的好意，又拒绝不了，锦儿姑娘就是这样了，不是吗？”怀中的小婵抬起头来，看着他，露出了有些睿智的笑容。</p>

  <p>宁毅皱了皱眉头，对于这样的指控无法辩驳，过得片刻，小婵道：“就好像……那个大刀西瓜公主一样，姑爷跟她，往后会怎么办呢？”</p>

  <p>小婵与宁毅一同困在杭州，是知道宁毅与刘西瓜之间的整个过程的，她说起这个，宁毅倒是笑了笑：“刘西瓜啊……她干的是造反和解救全人类的大事，当初在霸刀营，那些事情都是一时权宜，还谈不到这个份上来，小婵你想多了……”</p>

  <p>“呃……”小婵略微迟疑，她其实也只是觉得宁毅与刘西瓜之间有些暧昧，无法确定是否真的有事，“没有吗？”</p>

  <p>“不算有。”宁毅回答一句，又想了一阵，“而且……相忘于江湖，恐怕再见的机会都没有了，又哪里有那么多事情，我只希望……她不至于被朝廷抓住，将来能得个善终吧……”</p>

  <p>对于那位霸刀营的女寨主，虽然一开始也害怕，但后来的来往中，小婵还是挺喜欢她的。听宁毅这样说起，意识到对方此时正在造反的立场，小婵也不免有几分惆怅，过得片刻，方才说道：“反正……姑爷只要一直是现在这样怪怪的姑爷，那就行了……”</p>

  <p>“我哪里怪了。”宁毅笑着捏了捏她的鼻子，“不过，我会一直记得的……你们才是我这辈子最重要的东西……”</p>

  <p>来到武朝这么久，这是他第一次明确地在人面前，说出这句话来。或许也是因为在小婵的面前，才能如此坦率地说出来。</p>

  <p>这天晚上与小婵谈过这事。第二日，宁毅出了门，再去秦府拜访了一次。他来到汴梁，原本是一件事，后来变成三件，有关锦儿的暂时解决了。第二件是有关整个竹记计划的雏形，但老实说，此后还有大量的时间可以做，至于对付梁山的准备事宜，则属于不用刻意去做就能水到渠成的一件附带小事，虽然也是正事，但不用特意算进去了。</p>

  <p>至于第三件事，是节外生枝的有关高衙内的问题，为了这件事，他还可以再多留几天，但老实说，目前看来，并没有太多解决的可能。</p>

  <p>有关这件事的主要麻烦是，他在汴梁没有太多的情报消息网，如果要避开密侦司对高衙内做调查，能够利用的，只有李师师。可李师师对自己虽然不错，但真能信任到什么程度，是很难说的。如果宁毅真露出想要杀高沐恩的想法，很难确定她会不会掉头就跑去太尉府报告，以求把自己摘出去。</p>

  <p>宁毅擅长运筹帷幄，也擅长资源运作，但在没有太多可运作资源的情况下，他也只是个普通人，不是神明。各种书上所谓多智而近妖的人，也都是资源才能堆出来的。要对高衙内动手，对他身边的人是不是十分清楚，对太尉府的底细、能力、风格，又是不是有概念，这些事情，都非常重要，也是一切阴谋阳谋的前提。</p>

  <p>如果一定要杀掉高沐恩，眼下不是没有办法，甚至可以有许多备选。但是杀掉他想不被追查到，那就难了，特别是在自己刚刚与高沐恩发生了摩擦的现在，不管任何事情发生，自己一定会被怀疑。而自己若真的被太尉府给盯上，只会让整个事态变得愈发糟糕，不杀高沐恩，至少有秦府的保护，云竹小婵这些人不会有事，若杀了高沐恩，那边要报仇的话，就真是连秦嗣源都未必保护得住，自己还去什么山东，马上带了人跑路更好。</p>

  <p>因为这样的原因，眼下他也基本放弃了干掉那高衙内的计划。来到秦府，则是为了将其他的诸多事情，再确认一次。</p>

  <p>檀儿北上后，布行连同竹记需要受到的帮助和照顾，有关于与竹记配套的几个小计划，例如，希望相府帮忙收购一家造纸作坊、印书局，希望密侦司能帮忙安排一个师爷对绿林间的各种轶闻、消息做收集和归档。这些琐琐碎碎的事情之前就跟众人提过，这时候算是正式确定下来了。</p>

  <p>对于秦嗣源、尧祖年这些人来说，恐怕他那个《武林百大高手榜》的想法有点儿戏，但既然宁毅花钱，他们也没必要做出阻止。而在竹记的计划真正展开之前，宁毅也知道这事情的作用是不大的。一个文人编了什么百大高手榜，谁会知道？只有竹记扩大，能在街头巷尾都流传起来的时候，才真正有可能出成果。但在目前，也得开始做准备了，总之，在他自山东回来之前，放在这里再说。</p>

  <p>端午节前后的这几天里，汴梁城内外热闹，实际上朝堂内外，也同样的热闹。童贯大军到位，常胜军的投诚被完全落实，辽人被金人打得落花流水，当常胜军投靠武朝，辽人对两边都选择了投降称臣。</p>

  <p>对这样的事情，有脑子的都知道是辽人想要拖延时间。朝堂内为数不多的主和派还在拼命发表自己的看法，认为武朝其实可与辽国为兄弟之邦，却不能与金人为邻。但这样的言论已经弱得不成样子了，谁都知道桃子不能不摘，大战一触即发，但怎么打，还有着诸多值得讨论的地方。</p>

  <p>因为这箭已上弦的气氛，秦嗣源近来也是十分忙碌，他从推动北伐以来，更多的是在协调后勤，当郭药师率常胜军携两州归武，各类琐事就更加多起来了。这天临近傍晚，秦嗣源才从外面回来，对于宁毅这两天便走的事情，倒是之前就知道的了，这天晚上，留在在家中吃饭时，倒是有些遗憾。</p>

  <p>“立恒来京这些时日，看起来大家事情都忙，本想让你参加几个诗会，凑凑汴梁的热闹，立恒你也没有兴趣。看来，只能等你从山东回来了。”</p>

  <p>“总是有机会的。”宁毅笑道。</p>

  <p>“别的也就不说了，倒是在端午节后，有关你的事情传得沸沸扬扬，唐钦叟几次跟我说，既有人才，不该让你这等明珠蒙尘，你便是有什么想法，也该让你入国子监读书，走科举正途才好。另外蔡太师那边听说也有意见你一见，你若肯去，说不定能够得付好字。”</p>

  <p>太师蔡京，秦嗣源说起这个如今似乎已经淡出权力圈的名字，宁毅心中倒是微微一动。他来到武朝两年多的时间，虽然偶尔能听到这个名字，但他之前对武朝政治圈也没什么兴趣，也就听不到什么评价。这次来到汴梁，稍微补充了一点知识，大概知道对方早几年便已致仕，目前保持这太师的身份，在汴梁城中颐养天年。不过若是再往深挖，就能知道，这位已经七十多岁的老人，才是如今汴梁政坛中，最有底蕴的大boss人选。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>