<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第十七章 气场</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第十七章 气场</h3>

  <p></p>

  <p>自两年前聂云竹与胡桃主仆俩出了金风楼，虽然是如同姐妹一般的住在一起，两人也尽量地承担起力所能及的一些工作，但其实主仆终究还是主仆，大部分的家务还是由胡桃来承担，聂云竹只是做些简单的事情。她每日里绣些漂亮的锦缎，偶尔也纳些鞋底绣帕，隔几日去金风楼教一次琴曲，如此维持这个家，当然，由于她的刺绣走的是自娱自乐的精品路线，质量是好，但费的功夫和成本也高，终究赚钱不多。</p>

  <p>自上个月胡桃生了重病，聂云竹便不可避免地要承担起这些事情来，简单的饭菜她倒还是会做的，洗洗衣服也没什么——不熟练，或许不如胡桃洗得那么干净而已。只是中秋前几日买了那只老母鸡，想要炖了给胡桃补补身子，最后才摆了一连捅了好几个篓子。</p>

  <p>抓了母鸡不敢杀，后来让母鸡跑掉，一路追着跳进河里，菜刀也扔掉了，还把好心拉自己的路人给连累了。人家把自己救上来，自己醒过来之后第一反应是打了对方一耳光，然后第二天捞菜刀也正被对方看见，还帮自己杀了鸡……</p>

  <p>平素她也是个从容淡定的女子，青楼这许多年，见过很多人，形象方面还是很看重的，谁知道这次被人看见的尽是丢脸的事情，想想也觉得窘迫。前几日跟着胡桃一块儿生了病，好在风寒不重，但也是过了中秋才好，想想对那位恩公自己连名字都没能问。呼延**……呼延**也不知道对不对，谁知道今天在这里，却又遇上了。</p>

  <p>聂云竹以往也算是阅人颇多，这年轻男子大概也是二十岁出头的样子，看来显得文气，但事后想来，行事之中却颇有些与旁人不同的地方，说话、做事都是如此，看起来淡然随性。从他救自己，自己打他一耳光后的反应到后来帮自己杀了鸡说话走人，也都是如此。聂云竹此时跟上去，见他果然是想要买木炭的样子，只不过当他看看木炭之后与那老板又交谈了几句，情况又有些不同起来。</p>

  <p>时间已近深秋，冬日将至，多数人家中都要买碳，自然也有散卖的地方，但这间店里其实是将碳一袋袋装起来论袋卖。那男子与店主说了之后，却是将一大袋木炭倒了在地上，拿了个布袋，蹲在那儿一根根炭条地挑选起来，能被他选上的不多，往往还要在地上划几下才能将某一根扔进袋子里，店主倒也不生气，只是又好奇地询问几句，便去做他的事了。</p>

  <p>只是看了片刻，聂云竹跟上去，在对方的侧后方停了下来，弯下了腰：“恩公？”</p>

  <p>“嗯？”男子扭头看她一眼，倒也是认出了她来，“哦，是你啊，这么巧。”手下仍旧专心地选木炭。</p>

  <p>这个反应和说法都有些奇怪，儒家文化到得如今发展到高峰，各种礼数应对相当复杂讲究，一般男人若见个女子过来，少不得立正作揖，温文以待，这种儒雅的气息已经是整个社会的习惯了。然而“哦，是你啊，这么巧”这样随意的说话，聂云竹倒是第一次遇上，但却又是自然而然的感觉。她微微愣愣，眨了眨眼睛，随后敛起裙裾，在旁边蹲下了。</p>

  <p>“恩公……”</p>

  <p>“呵，不过杀只鸡而已，没事的，不用叫我恩公了。”男子笑着挥挥手，随口说道。</p>

  <p>“恩公莫非心中只记得杀鸡，却不记得自河中将妾身救上的事情了么？”</p>

  <p>“啊……”</p>

  <p>对方愣了愣，这才反应过来，聂云竹忍不住噗的笑了出来，两人此时并排蹲在那堆木炭前，聂云竹偏着头看他：“妾身的名字叫做聂云竹。”略等了等，确定对方能记住这个名字后方才道，“恩公姓名可是叫做呼延**么？”</p>

  <p>“呼、呼延**……”</p>

  <p>一时间，男子的表情像是微微抽搐了几下，很是复杂，随后才笑了出来：“呵呵，宁毅。”他说道，“宁毅，宁立恒。”</p>

  <p>听到这个名字，聂云竹也愣住了。</p>

  <p>“水调歌头……”</p>

  <p>“那个人叫宁毅，字立恒……”</p>

  <p>“苏府赘婿哦……”</p>

  <p>“可能是买了诗词的沽名钓誉之辈呢……”</p>

  <p>金风阁中乍看那首词时的惊艳到此时还萦绕在脑海之中，那帮女孩儿的议论顿时也闪了过去。宁毅宁立恒。原本她只是单纯欣赏着词句，还没来得及消化这首词本身的魅力，没有多少跟人议论八卦的想法，因此那个名字对她来说也根本是无所谓的，想都没去想，但到得此时，方才对她的脑海做了一次冲击。</p>

  <p>她愣了半晌，随后才反应过来：“宁公子……买这木炭不知有何用途？”</p>

  <p>“嗯，用来写字的。”宁毅敲了敲地上被涂了一层白漆的木板，随后拿着一截粉末教细的炭条在地上写了一个聂字，他大概是想要顺手写出刚才听到的聂云竹这个名字，不过聂字写到最后一笔的时候还是顿了一顿，估计是想到就这样写对方的名字有点不礼貌，稍稍换了个地方，写出“宁毅”这两个字来。</p>

  <p>那字体走楷书的路子，雄浑有力，写完最后一笔，木炭也被捏断了。聂云竹本人在书法上也有造诣，心中稍稍衡量，执木炭跟执毛笔的手法不同，如果是自己拿了炭条写出来，这字体必定远远不如，他竟能用木炭随手就写成这样，对于书法的理解怕是已卓然成家了。</p>

  <p>这年头诗词书法是一家，在书法上有高深造诣的人，也多半称得上一代大儒，差也差不了多少，能写出这样字迹来的人，写出那水调歌头想来也无甚可疑的。聂云竹心想着传言果然多不可信。她哪知道宁毅的毛笔字只是可看，反倒是用粉笔、钢笔写各种艺术字体那才是练过的，后来有了身份地位，有心境的衬托，写出来的字迹更是添了几分气势，这时候看看那两个字，觉得稍有退步，但总可以拿出去忽悠人了。</p>

  <p>练字并非一朝一夕之功，总不能让那帮整天苦练毛笔字的学生觉得老师字体难看吧……</p>

  <p>“拿到课堂上，用这白板写字，写了可以擦掉，沙盘的话，轮廓不够清晰，总要扫来扫去，而且沙盘是平的，学生看了也累，这个可以竖着挂。”</p>

  <p>“课堂……学堂？宁公子在学堂当先生么？”</p>

  <p>“嗯，小学堂，教几个笨到飞天遁地的学生看书写字之类……”</p>

  <p>“呵……宁公子，这根可以不？”</p>

  <p>青楼楚馆之中都讲究如何能跟人自然相处的社交艺术，只要有准备，聂云竹自信跟任何人都能自然交谈而不会觉得窘迫。这次说得也是自然，然而这自然却并非是因为自己，感觉上反倒是因为对方的态度，两人挑选那些炭条，不一会儿装满了那个小布袋，手上也已经是黑乎乎的了。付钱的时候，宁毅为这一小袋炭条多付了十余文。</p>

  <p>“店家好不讲理，这点碳条还要多收十几文。”出了门，聂云竹说道。</p>

  <p>“呵，打搅人家也是不好，估计还是听说我要拿去学堂用才让我这样挑挑拣拣，老师的身份还是蛮好用的。”</p>

  <p>“公子若下次要买，倒不妨买上几袋回家再挑选，反正家中要用，便可省下这些钱了。”</p>

  <p>“哈哈，下次我可不来选了，让那帮学生自己带些合用的去学堂便是。”</p>

  <p>不一会儿，两人在秦淮河边洗净了双手，一个人提着木板跟木炭，一个人着布包和药包，一前一后地朝前走着，聂云竹又说起掉河里被他救上来的事情，宁毅只是挥挥手，说不是什么大事，轻描淡写地带过去。</p>

  <p>两人偶尔交谈几句，气氛自然得有些奇怪，两人走出一段，走在后方一步处的聂云竹想着那水调歌头的意境，忽然间觉得，或许也只有此等洒脱从容之人，才能写出如此诗词。</p>

  <p>如此走出了好一段，到得一处河湾边，宁毅方才停了下来，与之道别，不远处的河岸边波光恬静，柳色青青，一家茶肆与几个小店铺便坐落在那儿，茶肆旁有一个小棋摊，两个老人正在那儿安闲对弈，其中一名全身绫罗绸缎，颇为贵气。</p>

  <p>她向对方行了礼道别，说过几句话后略停了一会儿，举步前行，对方也往前走了不远，正是朝那茶肆棋摊方向去的，两位老人似是与他认识，笑着说了些什么，隐约听见他的声音传来。</p>

  <p>“……这几日被两位害得好惨……今日上午，那虞子兴倒是跑来找我……”</p>

  <p>她走了过去，最后回头望时，男子正坐在那儿观棋，手上拿了一杯茶轻轻喝了一口。两人之间并没有太多的交集，没了报恩这个由头，偌大的江宁，或许日后连再见的机会都不会再有了。对方说话待人似是没有多少功利心和企图心，这在她所见过的那些才子、名士中几乎是仅见的，一路下来从容自然，无拘而洒脱，没有多少繁文缛节，却绝不给人不快的感觉，可又确确实实地保持着距离，简直如传闻中唐时文人的风骨一般。如今文人皆言君子，或许君子便该是如此风流气度了。</p>

  <p>或许之后不会再遇到，对方也未将那些“恩情”当一回事，不过这样的一道身影，她倒是已然记在了心里。</p>

  <p>宁毅宁立恒……</p>

  <p>聂云竹如此想着，朝回家的方向走去。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>