<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八二〇章 沉落前夕 最后光芒</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八二〇章 沉落前夕 最后光芒</h3>

  <p></p>

  <p>晋地，迟来的春雨已经降临了。</p>

  <p>灰暗的城池浸在水里，水里有血的味道。凌晨时分，漆黑的阁楼上，游鸿卓将伤药敷上肩头，疼痛的感觉传来，他咬紧了牙关，努力地让自己不发出任何动静。</p>

  <p>已带着细碎缺口的长刀就搁在腿边触手可及的地方。</p>

  <p>伤药敷好，绷带拉起来，系上衣服，他的手指和牙关也在黑暗里颤抖。阁楼侧下方细碎的动静却已到了尾声，有道人影推开门进来。</p>

  <p>“老五死了……”那人影在阁楼的一侧坐下，“姓岑的没有找到。”</p>

  <p>游鸿卓靠在墙壁上，没有说话，隔着薄薄墙壁另一头的黑暗里只有夜雨淅沥。这样安静的夜，只有置身其中的参与者们才能感受到那夜幕后的汹涌波浪，无数的暗潮在涌动堆积。</p>

  <p>来到威胜之后，迎接游鸿卓的是一次又一次的亡命搏杀，在田实的死经历过酝酿后，这城市的暗处，每一天都飞溅着鲜血，投降者们开始在明处、暗处活动，热血的义士们与之展开了最原始的对抗，有人被出卖，有人被清理，在选择站队的过程里，每一步都有生死之险。</p>

  <p>前线的战斗已经展开，为了给妥协与投降铺路，以廖义仁为首的大族说客们每一日都在谈论北面不远的局面，术列速围林州，黑旗退无可退，必然全军覆没。</p>

  <p>但是面对着三万余的女真精锐，那万余黑旗，毕竟还是迎战了。</p>

  <p>他们竟然……不曾退却。</p>

  <p>厮杀的这些时日里，游鸿卓认识了一些人，一些人又在这期间死去，这一夜他们去找廖家麾下的一名岑姓江湖头领，却又遭了伏击。名叫老五那人，游鸿卓颇有印象，是个看起来干瘦可疑的汉子，方才抬回来时，浑身鲜血，已然不行了。</p>

  <p>因为身上的伤，游鸿卓错过了今夜的行动，却也并不遗憾。只是这样的夜色、沉闷与压抑，总是令人心绪难平，阁楼另一面的男人，便多说了几句话。</p>

  <p>“你说……还有多少人站在我们这边？”</p>

  <p>“黑旗纵横天下，不知道能把术列速拖在林州多久……”</p>

  <p>不论林州之战持续多久，面对着三万余的女真精锐，甚至其后二十余万的女真主力，一万黑旗，是走不掉了。这几天来，私下里的讯息汇集，说的都是这样的事情。</p>

  <p>夜色漆黑，在冰冷中让人看不到前路。</p>

  <p>但游鸿卓闭上眼睛，握住刀柄，没有回答。</p>

  <p>为刀百辟，唯心不易。他学会用刀时，首先学会了变通，但随着赵氏夫妇的指点，他逐渐将这变通溶成了不变的心思，在赵先生的教导里，曾经周宗师说过，文人有尺、武人有刀。他的刀，披荆斩棘，一往无前。前方越是黑暗，这把刀的存在，才越有价值。</p>

  <p>这两年来，虽然从未跟人提起，但他时常也会想起那对夫妇，在这样的黑暗中，那一对前辈，也必然也某个地方，用他们的刀剑斩开这世道的路吧，恰如曾经的周宗师、今日死去的同伴一样，有这些人存在、或存在过，游鸿卓便明白自己该做些什么。</p>

  <p>他陡然间将眼睛睁开，手按上了长刀。</p>

  <p>黑暗的夜色中，传来了一阵动静，那声响由远及近，带着隐约的金铁摩擦，是城中的军队。这样激烈的对抗中，威胜城的护城军都分成了两面，谁也不知道对方会在何时发难。这大雨之中奔跑的护城军带着火光，不多时，从这处宅子的前方跑过去了。</p>

  <p>——去的是天极宫的方向。</p>

  <p>“我去看。”</p>

  <p>游鸿卓的身影已经无声地起来，卷起一张雨布，泥鳅一般的从阁楼的窗口滑出去，他在屋顶上奔跑，大雨之中朝四周望去，确定跑过去的只有那一小队士兵，才放下心来。</p>

  <p>如果是大队士兵在此时涌向天极宫，或许就意味着一场政变已经开始，那个时候，他们这些人，也都将投入到战斗里去。</p>

  <p>而在这样的夜里，小队的士兵，步伐如此急促，意味着的或许是……传讯。</p>

  <p>游鸿卓回到阁楼，靠在角落里沉寂下来，等待着黑夜的过去，伤势稳定后，加入那即便无穷无尽的新一轮的厮杀……</p>

  <p>……</p>

  <p>沉重的夜色里，守城的士兵带着浑身泥泞的斥候，穿过天极宫的一道道大门。</p>

  <p>林州战场上的最新讯息，在第一时间被传来威胜，斥候翻山越岭，却在降临的大雨和黑暗中摔断了腿，但他仍然没有停下来，在初十的凌晨抵达威胜。</p>

  <p>这是最为紧急的消息，斥候选择了楼舒婉一方控制的城门进来，但由于相对严重的伤势，传讯人精神萎靡，守城的将领和士兵也不免有些心惊肉跳，联想到这两日来城中的传闻，担心着斥候带来的是黑旗败阵的消息。</p>

  <p>披着衣服的楼舒婉第一时间抵达了议事厅，她刚刚上床准备睡下，但实际上吹灭了灯、无法闭眼。那断腿的斥候淋了一身的雨，穿过空旷而寒冷的天极宫外围时，还在瑟瑟发抖，他将随身的信函交给了楼舒婉，说出消息时，所有人都不敢相信，包括搀在他身边还不及出去的守城小将。</p>

  <p>“……华夏军败术列速于林州城，已正面打垮术列速三万余女真精锐的进攻，女真人损伤严重，术列速生死未卜，军队后撤二十里，仍在溃退……”</p>

  <p>“……什么？”楼舒婉站在那里，门外的寒风吹进来，扬起了她身后黑色的披风下摆，此时俨然听到了幻觉。于是斥候又重复了一遍。</p>

  <p>而传讯的信上也是这样说的。</p>

  <p>“炭火怎么还没来，医官呢，为这位壮士疗伤，为他安置住处。”她的目光迷乱，简单的信函看过两遍还显得茫然，口中则已经连续开口，下了命令，那斥候的模样实在是太虚弱了，她看了他两眼，“撑得住吗，包扎之后，我想听你亲口说……林州的情况……他们说……要打很久……”</p>

  <p>为上位者本不该将自己的心绪全盘托出，但这一刻，楼舒婉还是忍不住说了出来。林州之战，术列速初四动身，初六到，初七打，局势在初六实际上已经明了。黑旗既然未走，如果打不退术列速，那便再也走不了——女真多马，打一仗后还能从容撤退的情况是不可能的。而即便要分胜负，三万女真精锐打一万黑旗，有脑子的人也大都能够想到个大概。</p>

  <p>这是初十的凌晨，突然传来这样的消息，楼舒婉也难免觉得这是个恶劣的阴谋，然而，这斥候的身份却又是信得过的。</p>

  <p>“撑得住……”那斥候强撑着点头，随后道，“女相，是真的胜了。”</p>

  <p>“……华夏军携林州守军，主动出击术列速大军……”</p>

  <p>“……打得极为惨烈，但是，正面击溃术列速……”</p>

  <p>“……华夏一万二，击溃女真精锐三万五，期间，华夏军被打散了又聚起来，聚起来又散，但是……正面击溃术列速。”</p>

  <p>医官来了，斥候被搀往一旁，风吹进来，楼舒婉身后的披风在晃，令她的身形显得极为单薄，但她没有感觉到寒冷，静静地走到书桌边，沉默了许久：“传我命令……”她这样说着，然而声音极低，随后也并未发出什么命令来，消瘦的脸庞上是疲倦的双眼，眼睛里有什么东西亮晶晶地滴下来。</p>

  <p>她流了两行眼泪，抬起头，目光已变得坚毅。</p>

  <p>“传我命令——”</p>

  <p>夜晚的风正凛冽，威胜城就要动起来。</p>

  <p>……</p>

  <p>天渐渐的亮了。</p>

  <p>游鸿卓从睡梦中惊醒，马队正跑过外头的街道。</p>

  <p>雨还在下，有人远远的敲响了锣声，在呼喊着什么。</p>

  <p>他仔细地听着。</p>

  <p>不久之后，游鸿卓披着蓑衣，与其他人一般推门而出，走上了街道，相邻的另一所房子里、对面的房舍里，都有人出来，询问：“……说什么了？”</p>

  <p>“林州捷报，华夏军大败女真军队，女真大将术列速生死未卜——”</p>

  <p>“一万二千华夏军，连同林州守军两万余，击溃术列速所率女真精锐与贼军共计七万余，林州大胜，阵斩女真大将术列速——”</p>

  <p>有各种各样的声音在响，人们从房间里冲出来，奔上春雨中的街道。</p>

  <p>城郊廖家老宅，人们在惶恐地奔走，一头白发的廖义仁将手掌放在桌子上，嘴唇在激烈的情绪中颤抖：“不可能，女真三万五千精锐，这不可能……那女人使诈！”</p>

  <p>“叔公，好多人信了，我们这边，亦有人传讯来……二房三房闹得厉害，想要收拾东西逃走……”</p>

  <p>“守城的军队已经集结起来了，吴襄元他们接了命令，那女人要乘机动手了……这消息过来，我怕下头有人已经开始反水……”</p>

  <p>“愚蠢、愚蠢——找他们来，我跟他们谈……局面要守住，女真二十余万大军，宗翰、希尹所率，随时要打过来，守住局面，守不住我们都要死——”</p>

  <p>无数的命令已经以天极宫为中心发了出去，混乱正蔓延，矛盾要变得尖锐起来。</p>

  <p>天极宫中，侍女袁小秋走进房间，悄然系紧了被风吹动的帘子，经过床前时，她看到洗漱过后的女相自这些时日以来第一次的进入了安眠，她抱着被子，脸庞白皙而消瘦，嘴角微微舒展开，像是露出了一丝笑容。</p>

  <p>这是袁小秋第一次看见女相放下负担后的笑容。</p>

  <p>她静静地离开了房间，拉上房门，外头的广场上，雨还在下，远远的、高耸的城墙上，有一道挺拔的身影矗立在那儿，正在凝望天极宫外的景象，那是史进。</p>

  <p>云层依旧阴霾，但似乎，在云的那一端，有一缕光芒破开云层，降下来了。</p>

  <p>**************</p>

  <p>——那是虚假的光芒。</p>

  <p>女真大营，将领正在集结，人们议论着从南面传来的讯息，林州的战报，是如此的出人意料，就连女真军队中，第一时间都以为是遇上了假消息。</p>

  <p>“说不定是那心魔的骗局。”接到讯息后，军中将领完颜撒八沉吟良久，得出了这样的猜测。</p>

  <p>但不久之后，事情被确认是真的。</p>

  <p>更多的细节上的讯息也随之汇集过来了。</p>

  <p>小小的帐篷里，完颜希尹一个一个地询问了从林州撤下来的女真士兵，亲自的、足足的询问了将近一天的时间。宗翰找到他时，他沉默得像是石头。</p>

  <p>“如何？”</p>

  <p>“……没有诈。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“……一万两千余黑旗，林州守军两万余，其中一部分还被我方策动。术列速急于攻城，黑旗军选择了突袭。虽然术列速最终重伤，但是在他重伤之前……三万五千人对一万二千的黑旗，实际上已经被打得溃不成军。局面太乱，汉军只做添头，没什么用处，黑旗军被一次一次打散，我们这边的人也一次一次打散……”</p>

  <p>希尹冷静地说着这些话：“……打散之后又集结起来，集结之后又打散，但是在术列速被重伤之前，三万五千人，已经在战败的边缘了，也就是说，即便没有他的重伤，这一战也……”</p>

  <p>他张开嘴，最后的话没有说出来，宗翰却已经完全明白了，他拍了拍老朋友的肩膀：“三十年来天下纵横，经历战阵无数，到老了出这种事，多少有点伤心，不过……术列速求胜心切，被钻了空子，也是事实。谷神哪，这事情一出，南面你安排的那些人，怕是要吓破胆子，威胜的小姑娘，恐怕在笑。”</p>

  <p>希尹也笑了起来：“大帅已经有了计较，不必来笑我了。”</p>

  <p>“嗯。”宗翰点了点头。</p>

  <p>“明日出征。”</p>

  <p>昏暗的天空中，女真的大营犹如一片巨大的蚁穴，旌旗与战号、传讯的声音，开始随着着初春的雨声，涌动起来。</p>

  <p>当阴谋走不下去，真正庞大的战争机器，便要提前苏醒。</p>

  <p>田实终究是死了，分裂毕竟已出现，即便在最艰难的情况下，击溃术列速的军队，原本不过万余的华夏军，在这样的大战中，也已经伤透了元气。这一次，包括整个晋地在内，不会再有任何人，挡得住这支军队南下的步伐。</p>

  <p>与此同时，徐州之战拉开帷幕。</p>

  <p>春雷划过天空，天地惊蛰。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>