<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九一七章 冰与火之歌（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九一七章 冰与火之歌（五）</h3>

  <p></p>

  <p>三月初一的这个下午，宁毅与完颜宗翰碰面过后的狮岭前方，风走得不紧不慢。</p>

  <p>阵地前方的小木棚里，偶尔有双方的人过去，传递互相的意志，进行初步的谈判。负责交谈的一边是高庆裔、一边是林丘，距离宁毅扬言要宰掉斜保的时间点大概有一个小时，女真一方面正拼尽全力地提出条件、做出威胁、恐吓，甚至摆出玉碎的姿态，试图将斜保挽救下来。</p>

  <p>甚至于在只有双方两人的情况下，高庆裔还试图与林丘攀谈，先是试探对方的家境情况，后又试探性地许诺以重利，试图让对方释出某些底限的信息，但林丘不为所动。</p>

  <p>“我的家人，大多死于中原沦陷后的动乱之中，这笔账记在你们女真人头上，不算冤枉。眼下我还有个姐姐，瞎了一只眼睛，高将军有兴趣，可以派人去杀了她。”</p>

  <p>代替宁毅谈判的林丘坐在那儿，面对着高庆裔，语气平静而冰冷。高庆裔便知道，对这人一切威胁或利诱都没有太大的意义了。</p>

  <p>中原沦陷后的十余年，大部分中原人都与女真充满了刻骨铭心的血仇。这样的仇恨是话术与诡辩所不能及的，十余年来，女真一方见惯了面前敌人的怯弱，但对于黑旗，这一套便统统都行不通了。</p>

  <p>若然面对的是武朝的其它势力，高庆裔还能凭借对方的心虚或是不坚定，以难以抗拒的巨大利益换取偶然落在对方手上的人质。但在黑旗面前，女真人能够提供的利益毫无意义。</p>

  <p>这帮人在举世皆敌的时候就能够扔出“凛凛人如在，谁云汉已亡”这种充满绝笔味道的句子，宁毅十年前能够在西北斩杀娄室，能够在几乎是绝境的延州城头斩杀辞不失，到得眼下，他说会打爆完颜斜保的人头，就能打爆斜保的人头。</p>

  <p>“……中原陷落，你我双方为敌十余年，我大金抓的，不止是眼前的这点俘虏，在我大金境内依然有你黑旗的成员，又或是武朝的英雄、家眷，但凡你们能够提出名字的皆可交换，抑或是将来由我方提出一份名单，用以交换斜保。”</p>

  <p>女真大营方面一番合计，最终又由高庆裔提出了这份建议：“我知此事若要进行，必然旷日持久，但只须留下斜保性命，以他与大帅的关系，我方无事不可商量。何必非在今日杀了他……此事你不能决定，望转达宁毅，由他再做决断。”</p>

  <p>阵地前方传令兵来来去去，各式各样的提议与回应也来来去去，女真大营内的众人并未浪费这气氛压抑的一个时辰，一方面众人在提出种种可能让黑旗心动的条件——甚至于将可能有价值的华夏军俘虏名单迅速地回忆起来，送去阵地前方给高庆裔作为筹码；另一方面，营地内部的各种讯息，也一刻不停地往周围发出。</p>

  <p>宗翰站在营帐前方，远远地看着对面那高台之上的身影，阴霾的天色下，参差的白发在空中舞动。</p>

  <p>时间正一分一秒地逼近酉时。</p>

  <p>华夏军营地之中，亦有一队又一队的传令兵从后方而出，奔向仍旧疲倦的各个华夏军部队。</p>

  <p>“……告诉高庆裔，没得商量。”</p>

  <p>有第六份协商的提议传来，宁毅听完之后，做出了这样的回答，随后吩咐参谋部众人：“接下来对面所有的提议，都照此回应。”</p>

  <p>“是不是让他们不必再将提议传回来？”</p>

  <p>“当然有必要传回来。”从座位上起来的宁毅披上了大衣，“传讯的本身就是一种试探，为了救斜保，女真人方面提出的筹码，不是还有不少我们不知道的情况吗。另外，也该给他们一点希望。”</p>

  <p>他说着，从房间里出去了。</p>

  <p>沿着战场间的道路穿过山岗，穿过严阵以待的华夏军阵地，宁毅沿着阶梯踏上简易的木台。斜保正被押在上头，他满脸是血，口中缺了几颗牙齿，眼角也被打破了，正被绑在台子上跪着。斜保是块头极大的北方汉子，纵然被打得狼狈，此时目视前方，其实也有一股刚烈悲壮之气在。</p>

  <p>阵地的那边，其实隐隐约约能够看到女真大帐前的身影，完颜宗翰在那边看着自己的儿子，斜保在这里看着自己的父亲。</p>

  <p>宁毅站在一旁，也远远地看了片刻，随后叹了口气。</p>

  <p>“是啊，战争这种事情，真是残酷……谁说不是呢。”</p>

  <p>他说着，掏出一块手帕来，很是敷衍地擦了擦斜保眼角的鲜血，然后将手帕扔掉了。女真营地那边正在传出一片大的动静来，宁毅拿了个木架子，在一旁坐下。</p>

  <p>“你们那边提了很多交换的条件，希望把你换回来，你的兄长正在调兵遣将，想要正面杀过来救你，你的父亲，也希望这样的威慑能有效果，但他们也知道，杀过来……就是送死。”</p>

  <p>木台下方，兵戈肃杀，华夏军也早已做好了迎战的准备，并没有因为对方可能是虚张声势而掉以轻心。</p>

  <p>斜保扭头望向宁毅，宁毅将堵住他嘴的布条扯掉了，斜保才操着并不熟练的汉话道：“大金，会为我报仇的。”</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“摆在你们面前的最大问题，是怎么从这座山里跑回去。劳师远征，深入敌人腹地，再往前走，你们回不去了，我今天在你父兄面前杀了你，你的父兄却只能选择后撤，接下来，女真人的士气会一落千丈，一个不好，你们都很难退回黄明县和雨水溪。”</p>

  <p>斜保的目光微微的愣了愣，他被押上这高台，对于接下来的命运，或许有所想象，但宁毅轻描淡写地告诉他将死的事实，多少还是对他造成了一些冲击。过得片刻，他哈哈笑了起来。</p>

  <p>宁毅目光淡漠，他拿起望远镜望着前方，没有理会斜保此时的大笑。只听斜保笑了一阵，说道：“好，你要杀我，好！斜保轻敌冒进，损兵折将铸下大错，正该以死谢罪，宁毅你别忘了！我大金基业是在何等弱势的情况下杀出来的！正好用我一人之血，振奋我大金的士气，破釜沉舟哀兵必胜，我在九泉之下等你！”</p>

  <p>“不要动不动就说什么哀兵。”宁毅放下望远镜，“所谓哀兵必胜，是让所有的士兵明白，自己处于劣势，而且不拼命只会更惨才会出现的事情。你们昨天还觉得老子天下第一，抢钱抢粮抢女人要回去享受，你带着三万大军要过来杀了我，今天忽然就说你们不是天下第一了，而且要成哀兵。哀你母亲，把这个事情说出来，大家不炸营逃跑就怪了。”</p>

  <p>“望远桥之战，三万人一战尽墨，你们正面已经没有机会了，但眼下知道这一点的，只是你父兄和高层的少数人。你父亲是有认清现实的魄力的，会死多少人才是他需要考虑的事情。当然，我希望你的父兄倒真的能被激起哀兵之志，为大军殿后留在这里，能杀你们一家三口，我心里就舒服多了。”</p>

  <p>他说到这，拿着望远镜又笑了笑：“你用兵的风格粗中有细，脑子还算好用，我说的这些，你一定都明白。”</p>

  <p>斜保沉默了片刻，又露出带血的笑容：“我相信我的父亲和兄弟，他们乃盖世的英雄，遇上何等难关，都必定能走过去。倒是宁人屠，要杀便杀，你找我来说这些，犹如小人得志，也实在让人觉得可笑。”</p>

  <p>宁毅不以为侮，点了点头：“参谋部的命令已经发出去了，在前线的谈判条件是这样的，要么用你来换华夏军的被俘人员……”他简单地跟斜保复述了前方出给宗翰的难题。</p>

  <p>“如我所说，战争很残酷，看看你爹，他一路筚路蓝缕，走到这里，最终要承受白发人送黑发人的痛苦，你也是一生拼杀，最后跪在这里，看见你们女真走进一个死胡同……西南之战无果，宗翰和希尹回到金国，你们也要变成宗辅宗弼嘴里的肉了。但是有更多的人，在这十多年的时间里，经历了远甚于你们的痛苦。”</p>

  <p>“父亲看着儿子死，儿子为父亲收敛骸骨，夫妻分离、全家死光……在发生了这么多的事情之后，让你们感受到痛苦，是我个人，对死难者的一种尊重和怀念。出于人道主义立场，这样的痛苦不会持续很久，但你就在绝望里死吧。宗翰和你其他的家人，我会尽快送过来见你。”</p>

  <p>“哈哈哈哈……”斜保明白过来，张着嘴笑起来，“说得没错，宁毅，就是我，杀过你们很多人，无数的汉人死在我的手上！他们的妻女被我奸淫，有的是一起干的！我都不知道有没有干到过你的亲人！哈哈哈哈，宁毅，你说得这么心痛，肯定也是有什么人被我杀了、干了的吧？说出来给我高兴一下啊，我跟你说——”</p>

  <p>他说到这里，正要做出兴高采烈的样子往下继续说，宁毅伸手捏住他的下巴，咔的一声将他的下颌掰断了。</p>

  <p>斜保面目扭曲而狰狞，疼得浑身发抖，宁毅拿出擦了擦手上的鲜血与口水：“是啊，打仗就是这个样子，输了的人输掉所有，赢了的人，也只是赢来了坐在这里缅怀战友的机会，你说的……有道理。”</p>

  <p>他望着远方，与斜保一道静静地呆着，不再说话了。过得片刻，有人开始大声地宣判斜保“杀人”、“奸淫”、“纵火”、“施虐”……等等等等的各种罪行。</p>

  <p>……</p>

  <p>高庆裔将拳头砰的砸在了木桌上：“若然斜保死了，我方才说的所有在大金幸存的华夏军军人，全都要死！待我大军北归，会将他们一一杀死！”</p>

  <p>林丘点了点头：“我们还有两万人可以换。”</p>

  <p>“除了斜保，谁都不换！你速速去告诉宁毅，若杀了斜保，我让你们追悔莫及——”</p>

  <p>“好。”林丘召来传令兵，“你还有什么要补充的，我让他一并转达。”</p>

  <p>“斜保不能死——”</p>

  <p>高庆裔的呼喊声，几乎要传到对面的高台上去。</p>

  <p>……</p>

  <p>女真的营地当中，完颜设也马已经聚集好了部队，在宗翰面前苦苦请战。</p>

  <p>“……若那些口舌上的谈判未果，宁毅说不定便真要杀人，父王，不可将希望全托付在谈判之上啊，儿臣原亲率军队，做最后一搏……救不下斜保，我从今往后都无法安睡啊父王——”</p>

  <p>宗翰背负双手，望着那高台，双唇紧抿，一言不发。</p>

  <p>韩企先等人并不在这大帐外，他们正在宗翰的命令下对大军做出其他的安排与调配，无数的命令紧张地发出，到得临近酉时的一刻，却也有人从营帐中走出，远远地望向了那座高台。</p>

  <p>虽然在过往的数年里，华夏军早就有过对女真的各种恶意，但在战阵上杀死娄室、辞不失这类事情，与眼下的情况，终究还是有所不同。</p>

  <p>当着宗翰的面，杀死他的儿子斜保，这是侮辱也是挑衅，是过往数十年间整个天下不曾发生过的事情。宗翰的儿子，在宗翰未死之前，是可以牵涉无数利益的筹码，毕竟在过往数十年里，宗翰是真正碾压了整个天下的英雄。</p>

  <p>……</p>

  <p>西南昼长，临近酉时，西沉的太阳破开云层，斜斜地朝这边吐露出苍白的光芒，望远桥、狮岭、秀口……宁毅与指挥部的命令正在一支又一支的部队中传递开来。</p>

  <p>“……望远桥一战后，女真人前行之路已近，接下来必谋其退路，但我军各部不可掉以轻心，在最具可能性的推演下，女真人必将组织发动一场大规模的进攻，其进攻目的，是为了将汉军部队调动至最前线区域，而将女真部队调动至后撤最佳位置……”</p>

  <p>“……故你部各队都须做好承受进攻的准备，不排除将遭遇女真精锐假戏真做、破釜沉舟的可能性。而在做好准备打消敌第一波进攻的同时，组织精锐做好一切前突、歼灭之规划，由秀口至雨水溪，狮岭至黄明，在未来数日内都将成为歼灭战之关键区域，必须坚决做好战斗决心与规划……”</p>

  <p>“……对汉军部队，采取以招降、驱赶、策反为主的战略，对于各处要道、关隘要进行坚决的穿插切断，与敌军抢时间、断其退路……”</p>

  <p>“……情报、斥候各部，动用一切力量，联络、接洽、策反一切可能反正之汉军将领，即便不能策反的，也要将此战状况清晰有力地传递到对方眼前……”</p>

  <p>“……二师二旅，在接下来的战斗中，负责击溃李如来所部……”</p>

  <p>“……五师，负责进攻前方达赉所部军队，配合渠正言、陈恬所部往雨水溪方向的穿插挺进，尽量给敌人造成巨大的压力，令其无法轻易转身……”</p>

  <p>“……望远桥各部……”</p>

  <p>各种各样的命令，由指挥部到师、由师至旅、由旅至团，一层一层一级一级的分发下去，在望远桥之战结束后的此刻，各个部队都已经进入更加肃杀、蠢蠢欲动的状态里，刀枪磨厉、枪炮上膛、望远桥附近的河面上，看守俘虏的船只巡弋而过……</p>

  <p>……</p>

  <p>夕阳从山的那一端照射过来。</p>

  <p>小棚子里，高庆裔屏住了呼吸，那边的高台上，宁毅已经下去了。阵地另一边的营地大门，完颜设也马披甲持枪，奔出了大营，他奋力奔跑、大声呼喊。</p>

  <p>大帐前的宗翰双目不瞬，一动不动，握紧了双拳。许多人从不同方位朝那边看过去。</p>

  <p>不少人心中其实还有侥幸，或许这是宁毅的故作姿态。</p>

  <p>或许，他会将斜保留下来，换取更多的利益。</p>

  <p>或许，他让斜保活着，彼此都能多一条路。</p>

  <p>毕竟，这是国战，理智的领导人，都该多留一丝余地。</p>

  <p>长长的火枪枪管对准了斜保的后脑勺，夕阳是苍白色的，夕阳下的风走得不紧不慢。</p>

  <p>砰——</p>

  <p>——</p>

  <p>——</p>

  <p>斜保的脑袋爆开了，身体倒了下去。</p>

  <p>有怒吼与咆哮声，在战场之中响起来，女真营地之中人声爆开了。宁毅听着这愤怒的咆哮，这些年来，有过无数的愤怒的咆哮，他闭上眼睛，长长呼吸着这一天的空气。</p>

  <p>“把人头……送给他爹……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>