<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二七〇章 夜凉</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二七〇章 夜凉</h3>

  <p></p>

  <p>马车行驶着，车里灯火摇晃，外间的道路上传来嘈杂的声响，偶有火光成队晃过，有人呼呼喝喝，令得马车减缓了速度。</p>

  <p>醒过来的时候，楼舒婉还在车上，坐在一旁的，是兄长楼书望。看见她醒来，楼书望想要过去握她的手，但几乎是被她下意识地躲了一下，握变成了拍：“没事了吧？”</p>

  <p>乍然醒来，记忆其实还留在晕倒的前一刻，她坐起来，随后却也反应过来，掀开车窗往外看了看，一队兵丁举了火把正奔跑过去，这里距离四季斋已经很远了，也不知道那边现在究竟成了什么样子。</p>

  <p>“哥，你怎么能这样……”</p>

  <p>“我知道你想的是什么，但宁立恒以来已经与我们家结了梁子，这梁子化不开，二来他已经惹上了大祸事……忘了他吧，你不该再跟他结识。”</p>

  <p>“他……”楼舒婉放下车帘想了想，随后拧起眉头，抬高了声音，“他……不过是一点小事，二哥跟他的一点误会！有什么化不开的！”</p>

  <p>楼书望望定了旁边的妹子，随后虽仍然是淡然的口吻，却还是抬高了些声音：“你二哥要杀他。”</p>

  <p>“什、什么……”</p>

  <p>楼书望偏过了头：“你以为家里人就不知道宁立恒还在杭州？你二哥看见过他一次，他最近突然奋发，到处结交，就是要通过关系，将宁立恒找出来，杀之后快。今日那娄静之也是他结交的人之一，是我介绍他们认识的……不过有今晚这桩事情，你二哥是不可能亲自动手了。”</p>

  <p>“二哥他怎么能这样，他与立恒不过是些许嫌隙，要说到底……顶多是他见檀儿妹子长得漂亮，有些好感而已，有好感便要杀人夫君么！大哥……你、你也支持他……”</p>

  <p>楼舒婉说着，有些不可置信，但楼书望语调淡然：“你二哥要杀谁，我不插手，但他是楼家男儿，要振作，我很高兴。我早知那宁毅所在，但你二哥要找他，能不能找到，我都不管，我倒宁愿那宁毅藏得久些，手段厉害些，你二哥遇到的困难越大，也能越成长些。我也早知道你与他来往之事……”</p>

  <p>他的目光望向楼舒婉，这次看了许久：“宁立恒……与你以往来往的那些男人不同，你玩不起，驾驭不住的，有今日这事……忘掉他吧。”</p>

  <p>“你……大哥……你是说我水性杨花……”楼舒婉在这方面其实敏感，说完这句，却是一咬牙，将手举了起来，“你们这些男人，二哥，说什么男子汉大丈夫，说什么宰相肚里能撑船，哪有为了这种事情就要杀人的！杀人啊！杀人夺妻，这是戏文里坏人才做的事情啊！不过是一件小事，国家都没了，二哥怎么能记这么久呢……男子汉大丈夫……”</p>

  <p>她话没说完，楼书望伸手往旁边的座椅上猛地一拍：“你就是水性杨花！”他这些日子也已经累了，大概被妹妹的说话激怒了一下，不过这愤怒也就到此为止了，这位楼家大公子的目光随即平复，叹了一口气：</p>

  <p>“可你是我妹妹，我也知道你的心性，与那些真正水性杨花的女子不同。当初让你嫁给宋知谦，家中对你有所逼迫，我知道你心中不愿。宋知谦管不住你，那是他的事情，我只愿你过得好。可是，你后来那样，真过得好吗？那些与你来往的书生，你当时真心诚意的待他，可哪一个不是随后就厌了……”</p>

  <p>“人要知足，你想要配一个怎样的男人，我心中明白，可当时整个苏杭，若有那样的男子，我难道不会帮你找么？找不到啊，你心中想的那种男人，那些名门贵第里，或许是有，才华横溢文采风流又要与你相合的，脾气好又儒雅的……舒婉，可你不是什么才女，当时我们楼家，又能配得上那样的人吗？”</p>

  <p>作为家中长兄，楼舒婉对楼书望虽然一向儒慕，但两人之间平时并没有太过亲密的感情，但此时听得兄长这样说起来，她眼圈几乎也就要红了：“那我……那我当时也说过，我不要嫁人啊，没有我喜欢的我不要嫁啊！”</p>

  <p>“女子大了，怎能不嫁人！”楼书望说道，“何况……你刚与宋知谦成亲的时候，感情不也挺好的么。他出身是不算太好，但文采是有的，称不上不卑不亢，但当时也不会过分唯唯诺诺。当时他已是最好的人选，你又不需要嫁到什么高门大户，楼家能供你一辈子衣食无忧。家小些，不过分唯唯诺诺也就是了。你想要那种完全不卑不亢，什么都丝毫不在乎偏又能对你平等相待的男子，到哪里能找得到！”</p>

  <p>楼舒婉咬了咬牙关：“宁立恒……就是……”她说完这句，随后又补充，“这样对檀儿妹子的……”</p>

  <p>“他？”楼书望看了看她，“人家夫妻之间的事情，你怎会知道。他看来不卑不亢，实则傲骨铮然，你……驾驭不住他的。”</p>

  <p>楼舒婉沉默半晌，幽幽说道。</p>

  <p>“大哥你也说他好了。”</p>

  <p>“我是说他好么？我是说你驾驭不住他，你现在或许觉得他温文尔雅之下不乏强势，就觉得你作为女子，不妨小鸟依人了，可你从小是从不得违拗的日子里过来的，过不多久，你就一样的烦了，这倒无所谓，不过如以前那些男子，你赶了他们便是，可这个……他的才学你会佩服，你会喜欢上，到时候只是他厌了你，你便连哭都没处哭去，你是我妹妹……”</p>

  <p>楼书望说着顿了顿：“算了，我不该跟你说这些事情的。跟知谦好好过日子吧，没有什么日子是过不下去的。舒婉，其实你终究只是娇惯得狠了，人心不足蛇吞象、这山望着那山高而已。”</p>

  <p>其实这些事情，楼舒婉本身未必就没有去想过，只是即便想到，又能有什么办法，她已经是被娇惯了这么多年了，岂是单纯想想就能变个样子的。</p>

  <p>车厢内一时间沉默下来，过了一阵，楼舒婉轻声道：“那……立恒到底是惹了什么事情了啊，怎么那厉将军，要这么不依不饶地杀他啊……”</p>

  <p>“他与石宝等人正面交过手，他杀了苟正、陆鞘、姚义、薛斗南，就像厉天佑说的一样，他的手上，有数千义军将士的血，舒婉，这些东西，你都没打听清楚吗？”</p>

  <p>“怎么回事啊，他不过一介书生，如今管着做做账而已……”</p>

  <p>“呵，一介书生……”楼书望已经笑了起来，随后方才肃容将他听说的有关宁毅的事情说出来，从太平巷的爆炸到湖州的一路逃亡，最终才只是因为运气不好被抓了回来……</p>

  <p>“他这样的人，是你驾驭得了的吗？”</p>

  <p>楼舒婉听着这一切，先是有几分错愕，随后却是睁着眼睛，身体都有些战栗起来。她此时才知道，宁毅平日的轻描淡写背后藏了些什么东西。对上石宝，或许还有方腊这边据说最厉害的佛帅，后来的一路逃生，将数千人的生死帷幄于掌间，翻手为云覆手为雨。她以前只在话本故事里听说过这些，却想不到，最近与自己来往的，竟会是这样的人物。</p>

  <p>“那……”她想起四季斋上的情况，“他就算对上厉天佑，或许也不会……也不会……”这话说到一半，却也觉得实在不知道该怎么说，终于道：“那大哥你怎么还让二哥去找他麻烦啊，立恒他这么厉害，你怎么还能让二哥……”</p>

  <p>方才的说话中，楼书望并未伪饰对宁毅所做的这些事情的肯定，不过此时却是看着妹妹笑着摇了摇头，又想是不怎么介意的样子。</p>

  <p>“舒婉，这世上之事，有因人成事的，有因事成人的，但归根结底，都是两者一齐作用的结果。没了大势，本领再强，也做不出什么事来，哪怕资质一般，如果逢了大势所趋，有时候也会做出一番功绩……这世上哪有什么真正能翻手为云覆手为雨之人！你不过听故事里说得神奇而已，宁立恒当时与钱希文有旧，得了官府支持，他自己多少也是有些本事，而在一路逃亡途中，汤修玄他们走的都是这一路，你就相信事情都是宁立恒一个人在做？”</p>

  <p>他吸了一口气：“就算他真有鬼神之能，此时到了杭州，他又能如何？今日厉天佑是下了决心要杀他了，得罪霸刀营也在所不惜，他兄长乃是厉天闰，马上就要回来，那霸刀营就算有实力，又能为他争取到哪里去！人家要不是下定了决心，能这样子过去四季斋？即便是佛帅，到了这等情况下，能打过一楼当兵的？”</p>

  <p>“要到家了。”楼书望说着，拍了拍妹妹的肩膀，“别多想了，反正都会是这样，他没有活路的。”</p>

  <p>“但……他既然能做到那些……也许有转机呢……”</p>

  <p>“就算有，那也无所谓了。”楼书望回答，“你二哥还是要杀他，你阻不了的，还是说你真想因为这宁立恒就与家里反目成仇呢？”</p>

  <p>楼舒婉有些沉默，她做不了这样的事情，只是在掀开车帘时，望了望四季斋的方向，楼舍自然是看不到了。她也知道不可能有什么转机，但既然还没有确切消息过来，她总还可以幻想一下有没有机会。或许还活着、或许还活着……但在更多的思绪中，她似乎看到立恒如今已经死了，宣威营扬长而去，虽然努力地不让自己刻意想到这些，但只要它们飘过思绪，她还是抱住了身子，第二七〇章 夜凉如水，时间赶不回宁毅还活着的方才的黄昏，她便也感到了寒冷，思绪在渺茫的幻想与无法可想的交替中渐渐变得麻木起来……</p>

  <p>曾经在她未曾料想到之前，她认识了一个那样了不得的人物，但可能在不到一炷香以前，她看不到的地方，他已经死了……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>另一侧，四季斋。</p>

  <p>当先的那人拿起了手中的人头，空气都已经冰凉地僵在了那儿，稍后方一点，刘进望着这一切，也已经定住了，想要往前走，看得更清楚一点。</p>

  <p>随后，传来倒吸一口凉气的声音。</p>

  <p>“怎么会……”</p>

  <p>“汤寇……”</p>

  <p>“说什么……”</p>

  <p>只是些微的声响，随后，众人望向那黑暗的房门里，因为在那人手上拿着的，赫然是那大汉汤寇的头颅。没有人知道这一切是怎么回事，后方的人甚至还没有看见那人头的样子。随后，却是厉天佑第一时间反应了过来。</p>

  <p>“他有埋伏！”他抓起手中的刀，用刀背砰的打飞了顶上的一只灯笼，些微的光芒朝黑暗中飞进去，有人在轰然巨响中踢爆了已经破裂的房门。</p>

  <p>后方众人还不清楚发生了什么事，但众人的反应，却已经说明了一切，厉天佑这边的人疯狂地往那房间冲过去：“抓住人！”“他有帮手埋伏！”</p>

  <p>“那汉子竟死了……”</p>

  <p>“宁公子把人杀了？”</p>

  <p>这边第一时间的窃窃私语中，也是一片错愕，刘进看了看后方，又看看那边的人头，也在此时，房间里“轰”的一声巨响，光芒亮起一瞬，几乎将所有人都吓到。光芒回复之后，在那里面，有人缓缓地晃了晃手中火折子的光点，点亮了灯盏，他此时的语气，也没有了方才的冷硬，变得有些轻松了。</p>

  <p>“我赢了吧？”</p>

  <p>众人只是方才一愣，此时没有理会他，有人竟打穿了那边的墙壁，冲进另一个小包间里去。宁毅一手持刀，一手拿火铳，从那房间里走出来了，顺便擦了擦脸上的血渍。厉天佑双手握拳，他看着那房间里汤寇倒下的无头尸身，没有说话，随后只是狠狠一句：“搜！把他的同伴找出来！”</p>

  <p>宁毅没有为此争论或反驳，他今天受伤虽然看来不重，但现在也已经颇为狼狈，只是那风度还保持在身上，看了看刘进，走到一旁的桌边坐下了。二楼上一时间一片混乱，众人是笃定他杀不了那汤寇的，火铳方才也没有在杀人时放，先前他将那周围都弄得昏暗，肯定是有帮手暗伏其中，此时也不争辩，就是要让厉天佑吃哑巴亏了。</p>

  <p>到得此时，才有几分文人的风格表现在他身上，只要没有证据，旁人在理上终究是争不过他的，大家一时间议论起来，也都说他是有另一名帮手在，但相对于厉天佑带了整队兵来的气势汹汹，宁毅不过区区三人，又没有让人找出破绽来，这一手落在大家眼中，就委实显得漂亮。</p>

  <p>也就在这小小的混乱里，另一个大家未曾关注的小插曲，此时也正发生在楼下。朱炎林方才就下去处理了，大家看着战况激烈，也未曾在意，就在大家仍在搜查的时候，厉天佑回过头来，目光血红地望向宁毅，他还没说话，一个声音从楼下响起来。</p>

  <p>“天下风云……出我辈，一入江湖岁月催……”那声音是朱炎林的，他大概是在读一首诗，声音传来，并不大，但由于此时已是夜间，四季斋也空旷，楼上的众人，还是听到了。</p>

  <p>厉天佑愣了一愣。</p>

  <p>随后，大家看见厉天佑的一名幕僚匆匆从楼下上来，附在他耳边说了些什么。</p>

  <p>如果是方才在楼下的，或许就会注意到，刚才在门口，有一名抱着一口长箱子，看来长得漂亮的女子与守在这里的兵丁发生了冲突，朱炎林随后下来了，大家说来说去，那女子道：“这里不是开文会吗？为什么不能进，欺负我不会诗词么？我也会的，写给你们看啊……”</p>

  <p>然后那女子在门口的木台上歪歪扭扭地写了一首诗，朱炎林就念了。此时念诗词讲究抑扬顿挫，那诗作或许算不得上佳，但也颇有气势，朱炎林也被这气势感染，楼上的人便听得他有些迟疑的声音流畅起来。</p>

  <p>“宏图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞！”</p>

  <p>那诗作到这，可以说已经将江湖之中的森然气氛已经描绘出来，大家方才才经历了那场打斗，如今厉天佑等人在这边站着，宁毅浑身带血地在这里坐着，灯烛昏暗，一片狼藉……更是衬托了那诗的几分气象。有人从楼下走上来，脚步轻盈，目光疑惑，大家最先看见的，其实还是她抱在胸前的长长的木盒子。</p>

  <p>朱炎林在下方慨叹“尘世如潮人如水，空叹江湖几人回”的时候，大家也看见了那少女的面孔，她长得很是漂亮，五官极美，但没有人认识她。她环顾了四周，似乎有些好奇，但目光之中，也没有太多的信息流露出来。</p>

  <p>看起来，像是一个霸刀营的丫鬟……</p>

  <p>厉天佑站在那儿，看了她好一会。</p>

  <p>然后他面无表情地说道：“走。”</p>

  <p>*************</p>

  <p>呃，上一章章节序号打错了，是二六九章藏锋，没存稿，通宵码字码晕头，我可没有克扣中间二十章，哈哈。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>