<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七七五章 众生皆苦 人间如梦（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七七五章 众生皆苦 人间如梦（中）</h3>

  <p></p>

  <p>775、</p>

  <p>夏日的山岗，阳光开始变得热烈。前一秒还显得安静的天空下，陡然间已经沸腾狂乱起来，乱石散布的树林里，扑出来的人群手持刀兵，面目狰狞，嘶吼之中犹如洪荒凶兽，歇斯底里，令人望之生畏。</p>

  <p>“干他——”</p>

  <p>“有埋伏——”</p>

  <p>“杀了他杀了他——”</p>

  <p>“罗扎——”</p>

  <p>嘶吼之中的无数喊声交织在一起。七八十人说来不多，在一两人面前陡然冒出，却如同人山人海。林冲的身形如箭，自侧面斜掠上去，转眼间便有四五人朝他杀来，首先迎来的便是飞刀飞蝗等暗器，这些人暗器才洒出，却见那搅局的身影已到了近前，撞着一个人的胸口不断前进。</p>

  <p>旁边的人止步不及，只来得及仓促挥刀，林冲的身形疾掠而过，顺手抓住一个人的脖子。他步伐不停，那人蹭蹭蹭的后退，身体撞上一名同伴的腿，想要挥刀，手腕却被林冲按在了胸口，林冲夺去钢刀，便顺势挥斩。</p>

  <p>最先被林冲撞上的那人身体飞退出七八丈外，撞在树上，口吐鲜血，胸骨已经凹陷下去。这边林冲突入人群，身边就像是带着一股涡流，三四名匪人被林冲带飞、绊倒，他在奔行当中，顺手斩了几刀，四处的敌人还在蔓延过去，连忙止住脚步，要追截这忽如其来的搅局者。</p>

  <p>小树林稀疏，林冲的身影径直而行，顺手挥了三刀，便有三名与他照面的匪人身上飚着鲜血滚出去。后方已经有七八个人在包抄追赶，一时间却根本撵不上他的速度。附近也有一名扎着乱发手持双刀，纹面怪叫的高手冲过来，先是想要截他侧身，奔跑到近处时已经变成了后背，这人怪叫着朝林冲背后斩了几刀，林冲只是前行，那刀锋眼看着被他抛在了身后，先是一步，随后便拉开了两三步的距离。那双刀高手便羞怒地在背后拼命追，神色愈见其疯狂。</p>

  <p>这使双刀的高手乃是附近铜牛寨上的“疯刀手”罗扎，铜牛岭上九名头目，疯刀手排行第七，绿林间也算有些名气。但此时的林冲并不在乎身前身后的是谁，只是一路前冲，一名持枪喽啰在前方将长枪刺来，林冲迎着枪锋而上，手中钢刀沿着枪杆斩了过去，鲜血爆开，刀锋斩开了那人的双手，林冲刀锋未停，顺势挥了一个大圆，扔向了身后。长枪则朝地上落去。</p>

  <p>罗扎原本看见这搅局的恶贼终于被挡住一瞬，举起双刀奔行更快，却见那钢刀朝后方呼啸飞来，他“啊”的偏头，刀锋贴着他的脸颊飞了过去，正中后方一名喽啰的胸口，罗扎还未来得及正起身子，那柄落在地上的长枪猛然如活了一般，从地上跃了起来。</p>

  <p>长枪的枪法中有凤点头的绝技，此时这掉落在地上的枪锋却犹如凤凰的忽然抬头，它在罗扎的眼前停了一瞬间，便被林冲拖回了前方。</p>

  <p>罗扎挥舞双刀，身体还朝着前方跑了好几步，步伐才变得歪歪扭扭起来，膝盖软倒在地，爬起来，跑出一步又摔下去。</p>

  <p>先前林冲拖起长枪的瞬间，罗扎身形不及止步，喉咙朝着那枪锋撞了上去，枪锋悬空，挑断了他的喉管。中原板荡，这位铜牛寨的七当家平素也是名震一方的狠角色，此时只是追逐着那个背影，自己在枪锋上撞死了。后方的喽啰挥舞刀枪，嘶喊着冲过了他的位置，有的惊怖地看了一眼，前方那人脚步未停，手持长枪东刺一下，西刺一下，便有三名冲来的匪人滚到在草丛里，身体抽搐着，多了不断喷血的伤口。</p>

  <p>这些年来，女真、伪齐占据中原，多数人过得苦不堪言，稍有些武艺的人落草为寇，聚义一方，在大大小小的城池间都是常事。乱世打破了绿林间最后一丝的温情，山匪们平素打着抗金的旗帜，做的买卖多还停留在汉人身上，常年刀口舔血的生活造就了人的凶性。纵然突如其来的意外令人措手不及，众人还是狂吼着汹涌而来。</p>

  <p>另一侧，他们截杀的送信人身形极快，转眼间，也在稀疏的流矢间斜插入边锋的人群，沉重的八角混铜棍触物即折，拖着追逐的人群，以高速往树林中杀来。五六人倒下的同时，也有更多的人冲了过去。</p>

  <p>高手以少打多，两人选择的方式却是类似，同样都是以高速杀入树林，籍着身法迅速游走，绝不令敌人汇聚。只是这次截杀，史进乃是主要目标，汇聚的铜牛寨头目众多，林冲那边变起突然，真正过去拦截的，便只有七头目罗扎一人。</p>

  <p>这铜牛寨首领唐坎，十余年前便是心狠手辣的绿林大枭，这些年来，外界的日子越发艰难，他凭着一身狠辣，倒是令得铜牛寨的日子越来越好。这一次得了许多钱物，截杀南下的八臂龙王——若是赤峰山仍在，他是不敢打这种主意的，然而赤峰山早已内讧，八臂龙王败于林宗吾后，被人认为是天下数一数二的武道宗师，唐坎便动了心思，要好好做一票，从此扬名立万。</p>

  <p>武道宗师再厉害，也敌不过蚁多咬死象，这些年来铜牛寨凭着血腥阴狠收罗了不少亡命之徒，但也因为手段太过毒辣，附近官府打压得重。寨子若再要发展，就要博个大名声了。杀落单的八臂龙王，正是这名声的最好来处，至于名声好坏，坏名声也能让人活得好，没名声才要活活饿死。</p>

  <p>他得了报信，这一次寨中好手尽出，皆是收了安家费，不畏生死的狠人。此时史进避过箭雨，冲入树林，他的棍法天下闻名，无人能与之硬碰，但唐坎指挥着手下围杀而上，片刻间，也将对方的速度稍稍延阻。那八臂龙王这一路上遭遇的截杀绝不止一起两起，身上本就带伤，只消能将他的速度慢下来，众人一拥而上，他也不见得真有四头八臂。</p>

  <p>这史进已是天下最强的几人之一，另一方就算来了所谓的“义士”救援，一个两个的，铜牛寨也不是没有杀过。谁知才过得不久，侧后方的杀戮延伸，转眼间从南端绕行到了树林北端，那边的寨众竟没有将来人拦下，这边史进在树林人群中左冲右突，亡命徒们歇斯底里地呐喊冲上，另一端却已经有人在喊：“点子厉害……”</p>

  <p>“拦住他拦住他——”</p>

  <p>“娘的，老子拨你的皮拨你的皮杀你全家啊——”</p>

  <p>这吼声之中却尽是慌乱。唐坎正带人冲向史进，此时又是大喊：“罗扎——”才有人回：“七当家死了，点子扎手。”此时树林之中喊杀如潮水，持刀乱冲者有着，弯弓搭箭者有人，受伤倒地者有之，血腥的气息弥漫。只听史进一声大喝：“好枪法，是哪路的英雄！”树林本是一个小斜坡，他在上方，已然看见了下方持枪而走的身影。</p>

  <p>那身影说了一句：“往南！”内力迫发间，平稳的声音却如海潮般汹涌蔓延，唐坎听得头皮一麻，这忽然杀来的，竟是一名与史进想必毫不逊色的大高手。一时间却是猛的一咬牙，带人扑上去：“走不了——”</p>

  <p>八十余人围杀两人，其中一人还受了伤，宗师又如何？</p>

  <p>如此才奔出不远，只见树林那头一道身影持枪穿行而过，他的后方，十余人发力追赶，竟是追都追不上，一名铜牛寨的小头目冲将过去，那人一边奔行，一面顺手刺出一枪，小头目的身体被甩落在路上，看起来顺其自然得就像是他主动将胸膛迎上了枪尖一般。</p>

  <p>那身影远远地看了唐坎一眼，朝着树林上方绕过去，这边铜牛寨的精锐不少，都是奔跑着要截杀去史进的。唐坎看着那持枪的男子影影约约的从上方绕了一个半圆，冲将下来，将唐坎盯在了视野之中。</p>

  <p>“拦住他！杀了他——”唐坎晃动手中一双重锤，暴喝出声，但那道身影比他想象得更快，他矮身匍匐，籍着下坡的冲力，化为一道笔直的灰线，延伸而来。</p>

  <p>唐坎的身边，也尽是铜牛寨的好手，这时候有四五人已经在前方排成一排，众人看着那飞奔而来的身影，隐约间，神为之夺。呼啸声蔓延而来，那身影没有拿枪，奔行的脚步犹如铁牛犁地。太快了。</p>

  <p>几人几乎是同时出招，然而那道身影比视野所见的更快，陡然间插入人群，在接触的一瞬间，从刀枪的缝隙之中，硬生生地撞开一条道路。这样的人墙被一个人野蛮地撞开，类似的状况唐坎之前没有见过，他只看到那巨大的威胁如洪水猛兽般陡然呼啸而来，他手持双锤狠狠砸下去，林冲的身形更快，他的肩膀已经挤了上来，右手自唐坎双手之间推上去，直接砸上唐坎的下巴。整个下颚连同口中的牙齿在第一时间就完全碎了。</p>

  <p>踏踏踏踏，高速的撞击没有停止，唐坎整个人都飞了起来，化为一道延伸数丈的斜线，再被林冲按了下去，头脑勺先着地，然后是身体的扭曲翻滚，轰隆隆地撞在了碎石堆中。林冲的衣服在这一下撞击中破的粉碎，一面随着惯性前行，头上一面升腾起热气来。</p>

  <p>几名铜牛寨的喽啰就在他前方不远处，他手臂甩了几下，脚步丝毫不停，那喽啰犹豫了一瞬间，有人不断后退，有人掉头就跑。</p>

  <p>上方的林间传来声音：“是林大哥……”言语之间，有些犹豫，史进那头，仍有些人在与他厮杀，但混乱已经蔓延开来。</p>

  <p>铜牛寨的一些头目仍旧想要拿钱，领着人试图围杀史进，又或是与林冲交手，然而唐坎死后，这混乱的场景已然困不住两人，史进随手杀了几人，与林冲一道奔行出树林。此时周围亦有奔行、逃亡的铜牛寨成员，两人往南方行得不远，山坳中便能见到那些匪人骑来的马，一些人过来骑了马逃跑，林冲与史进也各自骑了一匹，沿着山路往南去。史进此时确定眼前是他寻了十余年未见的兄弟林冲，喜不自胜，他身上受伤甚重，此时一路奔行，也浑如未觉。</p>

  <p>两人往日里在梁山是推心置腹的好友，但那些事情已是十余年前的回忆了，此时见面，人从意气激昂的年轻人变作了中年，许多的话一时间便说不出来。行至一处山间的溪流边，史进勒住马头，也示意林冲停下来，他豪迈一笑，下了马，道：“林大哥，我们在这里歇歇，我身上有伤，也要处理一下……这一路不太平，不好乱来。”</p>

  <p>林冲点点头。</p>

  <p>此时时间已到中午，两人在溪边暂时驻足。史进包扎伤口，说起梁山覆灭后，他寻找林冲的事情：“那已是十余年前的事情了，我遍寻你未见音讯，此后辗转到了赤峰山，也一直托人打听你的消息，还以为你凶多吉少，此时见你无恙……真是好事。”</p>

  <p>两人相识之初，史进还年轻，林冲也未入中年，史进任侠豪爽，却尊重能识文断字、心性温和之人，对林冲向来以兄长相称。当初的九纹龙此时成长成八臂龙王，话语之中也带着这些年来磨砺后的浑然厚重了。他说得轻描淡写，实则这些年来在寻找林冲之事上，不知费了多少功夫。</p>

  <p>林冲这几天来，心绪在悲愤之中浮沉，于这时间之事，早已没了多的牵挂，此时却忽然遇上曾经的弟兄，心绪灰暗之中，又有恍如隔世，再非人间之感。史进一面包扎，一面开口说着这些年来的经历、见闻，他这些年打磨历练，也能看出这位兄长的状态有些不对，十余年的相隔，中原连皇帝都换了几任，英雄也好平民也罢，在其中起起伏伏，也各自承受着这世间的煎熬。当年的豹子头背负血海深仇，情绪却还内敛，此时那疏离绝望的气息已经发诸于外，先前在那林间，林冲奔走疾行，枪法已至于化境，出枪之时却格外沉静冷漠，这是当年周宗师杀金人时都没有的感觉。</p>

  <p>虽然在史进而言，更愿意相信曾经的这位大哥，但他这半生之中，梁山毁于内讧、赤峰山亦内讧。他独行世间也就罢了，这次南下的任务却重，便不得不心存一分警惕。</p>

  <p>如此说了一阵，史进包扎好伤势，那一边林冲去周围抓了两只兔子，在溪边生起火来，史进问道：“林大哥，你这些年却是去了哪里啊？”</p>

  <p>林冲沉默半晌，一面将兔子在火上烤，一面伸手在脑袋上按了按，他回想起一件事，微微的笑了笑：“其实，史兄弟，我是见过你一次的。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“几年前，在一个叫九木岭的地方，我跟……在那里开了家客栈，你从那经过，还跟一拨江湖人起了点小口角。当时你已经是大名鼎鼎的八臂龙王了，抗金之事人尽皆知……我没有出来见你。”</p>

  <p>“哦……”</p>

  <p>史进点了点头，却是在想九木岭在什么地方，他这些年来忙碌异常，些许小事便不记得了。</p>

  <p>“你的许多事情，名震天下，我也都知道。”林冲低着头，微微的笑了笑，回想起来，这些年听说这位兄弟的事迹，他又何尝不是心中动容、与有荣焉，这时候缓缓道，“至于我……梁山覆灭之后，我在仪元附近……与师父见了一面，他说我懦弱，不再认我这个弟子了，后来……有梁山的兄弟倒戈，要拿我去领赏，我当时不愿再杀人，被追得掉进了河里，再后来……被个小村子里的寡妇救了起来……”</p>

  <p>火焰哔啵声响，林冲的话语低沉又缓慢，面对着史进，他的心中稍微的平静下来，但回忆起众多事情，心中仍旧显得艰难，史进也不催促，等林冲在回忆中停了片刻，才道：“那帮畜生，我都杀了。后来呢……”</p>

  <p>“我万念俱灰，不愿再涉足江湖厮杀了，便在那住了下来。”林冲低头笑了笑，然后艰难地偏了偏头，“那个寡妇……叫做徐……金花，她性格泼辣，我们后来住到了一起……我记得那个村子叫做……”</p>

  <p>林冲一面回忆，一面说话，兔子很快便烤好了，两人撕了吃下去。林冲说起曾经隐居的村庄的状况，说起这样那样的琐事，外界的变化，他的记忆混乱，犹如镜花水月，欺近了看，才看得稍微清楚些。史进便偶尔接上一两句，那时候自己都在干些什么，两人的记忆合起来，偶尔林冲还能笑笑。说起孩子，说起沃州生活时，树林中蝉鸣正炽，林冲的语调慢了下来，偶尔便是长时间的沉默，如此断断续续地过了许久，谷中溪水潺潺，天上云展云舒，林冲靠在一旁的树干上，低声道：“她终究还是死了……”</p>

  <p>“谁干的？”</p>

  <p>林冲一笑：“一个叫齐傲的。”这话说完，又是一笑，才伸手按住了额头。</p>

  <p>史进道：“小侄子也……”</p>

  <p>林冲没有说话，史进一拳砰的砸在石头上：“岂能容他久活！”</p>

  <p>“你先养伤。”林冲开口，随后道，“他活不了的。”</p>

  <p>树林中有鸟鸣声响起来，周围便更显寂静了，两人斜斜相对地坐在那儿，史进虽显愤怒，但随后却没有说话，只是将身体靠在了后方的树干上。他这些年人称八臂龙王，过得却哪里有什么平静的日子，整个中原大地，又哪里有什么平静安稳可言。与金人作战，被围困杀戮，忍饥挨饿，都是常事，眼看着汉人举家被屠，又或是被掳去北地为奴，女子被**的惨剧，甚至于最为悲苦的易子而食，他都见得多了。什么大侠英雄，也有悲哀喜乐，不知道多少次，史进感受到的也是深得要将心肝都挖出来的沉痛，无非是咬紧牙关，用战场上的拼命去平衡而已。</p>

  <p>这样的伤痛降临到自己兄长身上了，细节便不足问，就在南方，千千万万的“饿鬼”也没有哪一个遭遇的厄运会比这轻的。千万人遭逢厄运，并不代表这边的不值一提，只是此时若要再问为什么，已经毫无意义了，甚至于细节都毫无意义。</p>

  <p>他坐了许久，“哈”的吐了口气：“其实，林大哥，我这几年来，在赤峰山，是人人敬仰的大英雄大豪杰，威风吧？山中有个女子，我很喜欢，约好了天下稍微太平一些便去成亲……前年一场小战斗，她忽然就死了。很多时候都是这个样子，你根本还没反应过来，天地就变了样子，人死以后，心里空荡荡的。”他握起拳头，在胸口上轻轻锤了锤，林冲转过眼睛来看他，史进从地上站了起来，他随意坐得太久，又或是在林冲面前放下了任何的戒心，身体晃晃悠悠几下，林冲便也站起来。</p>

  <p>“其实有些时候，这世上，真是有缘法的。”史进说着话，走向一旁的行李，“我这次南下，带了一样东西，一路上都在想，为什么要带着他呢。看到林大哥的时候，我忽然就觉得……可能真的是有缘法的。周宗师，死了十年了，它就在北方呆了十年……林大哥，你看到这个，一定欢喜……”</p>

  <p>史进拿起长长的包裹，取下了半截布套，那是一杆古旧的长枪。长枪被史进抛过来，反射着日光，林冲便伸手接住。</p>

  <p>日光下，有“嗡”的轻响。</p>

  <p>苍龙伏……</p>

  <p>有什么东西从心底涌上来。那是在许多年前，他在御拳馆中的少年时，作为周侗座下天赋最好的几名弟子之一，他对师父的佩枪，亦有过许多次的把玩打磨。周侗人虽严格，对兵器却并不在意，有时候一众弟子拿着苍龙伏对打比试，也并不是什么大事。</p>

  <p>“我去你妈的……懦夫——”那黑暗的院落，老人一脚踢过来——</p>

  <p>记忆与遗憾犹如枪锋，横跨数十载光阴，冲刺而来。林冲发出一声难言的呻吟，手中长枪更像是炽烈的炭火，映着日光，令他无法直视。他将那长枪在手中握了一瞬，然后刷的一声，长枪扎进身侧的圆石。山谷之中，苍龙伏入石三尺有余，笔直地竖在了那里，直指云天。</p>

  <p>“……好！”</p>

  <p>史进便赞叹一声，鼓起掌来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>