<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四〇四章 屏息等待（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四〇四章 屏息等待（上）</h3>

  <p></p>

  <p>鸡鸣三遍，天边露出鱼肚白时，庄子里的人已经开始活动起来。</p>

  <p>距离武朝南面的繁华已远，独龙岗一带，过日子的全部，无非也就是生活而已。没有太多的娱乐，庄户们耕地劳作，村中的女子做针织女红，农闲之时，互相串串门子，在某一家门前聚首纳凉，这是武朝绝大多数农户的日常生活，日复一日年复一年。独龙岗这边，若说多一点，也就是为了保护庄子，会组织庄民们做打仗的训练，许多时候，剽悍的民风，也就是从这些训练中打出来的。</p>

  <p>独龙岗、万家岭这些地方的形成，原本就类似于匪寨。先是统治一地的黑帮聚集，后来人渐渐多起来，这边又能接近商道，新的秩序便渐渐建立起来，不再用劫掠、杀人这类竭泽而渔又会引起官府注意的方式赚钱，而是开始收取保护费，做一些灰色收入的生意。纵然也会与人开战火拼，那也只是因为对地盘的争取和保护，山东一地，特别是靠近梁山这边，这些事情无可避免，而大部分的庄民，还是在情况稍微太平的前提下，回归务农了。</p>

  <p>独龙岗的地势得天独厚，三个庄子里也有不少作坊，雇佣庄民工作。虽然比不了大城市那般繁华和专业，但这些小工坊运作起来，一方面可以满足独龙岗两三万人的生活需要自给自足，另一方面，还能有所产出，与外界来往，获取暴利。例如官府管制较严的一些盐、铁方面的生意，在独龙岗这边，则完全可以自己囤积、经营，只要做得不过分，日子还算是过得滋润的。</p>

  <p>平时的务农生活，练武保卫村庄，再加上各种赚钱经商的事情，算是独龙岗中齐头并进的三件事。当然，最近一段时间，由于梁山的声势壮大，庄民的操练也就成了最重要的事情，独龙岗上上下下，都已经紧张起来，晨起之时，便能看见各个庄民在教头们的指挥下开始操练了。</p>

  <p>扈成走过前方青石道，到得谷场上时，便看见了正与庄民骂架的妹妹，她单手叉腰，笑着仰头道：“带种的就过来跟我打一架！”与他争吵的是庄中总管的儿子廖四宝，与妹妹和自己也算是从小一起长大的，类似的吵架，倒也不算第一次了。</p>

  <p>口中是吵吵嚷嚷，架当然是没打起来。自己这个妹子从小武艺就厉害，如今长得比一般男子个头还高，背后两口日月双刀，刀法凌厉，庄子里没几个人是她对手。廖四宝是不会跟她打的，事实上，四宝对自己这个妹子多半有意思，三娘长得漂亮，打小一块长大的孩子对她多少都有些意思，但打她不过，也是枉然。</p>

  <p>几个庄子里，年轻人中也就是祝家庄的祝彪能稍压三娘一头，三娘被许配给了祝彪以后，大家也没什么好说的。</p>

  <p>“好了，保四你就别跟她吵了，带着大伙儿去操练吧。三娘你也是的，大清早的就知道吵架……”</p>

  <p>作为兄长，扈成过去劝一劝，双方便给了他面子。村里人，斗嘴吵架都是常事，若是成亲之后，男男女女各种荤话更是肆无忌惮，妹子还没成亲，这点上还是好的，大家也不至于吵得太过火。这一场小小的闹剧完毕以后，妹妹跟兄长走到一边，抬了抬下巴问道：“那边那是谁啊？那个……做生意的公子哥？”</p>

  <p>顺着她的目光望过去，谷场一边，几个人正在那儿做着简单的运动，并非是自己的庄里人。中间的那个年轻人穿着一身漂亮得近乎炫耀的衣服，也在朝这边看过来，双手叉腰，屁股扭啊扭的，把身体扭得像面条一样，显得有些恶形恶状，然后挥手朝这边打了个招呼，扈成便也拱了拱手。</p>

  <p>“是啊，前天到这边来的那个**、雷公子，过来谈生意的。”</p>

  <p>“他在干什么啊，奇奇怪怪的？听说会武功？”</p>

  <p>“他是说自己会，身边的几个侍卫还不错，不过看起来只是个随便跟师傅练了几年花架子的家伙，京城那边的大户人家嘛。说什么……有个外号叫混元霹雳手，估计练过几招掌法……他过来时，说对这里要打仗了挺有兴趣，还说要跟着看看……”</p>

  <p>“这些城里的公子，以为这里是好玩的吗。我让他一只手。”名叫扈三娘的年轻女子斜着眼睛看了看那边，“不过，这个时候来，会不会是梁山派来的？怎么把他放到庄内来了……”</p>

  <p>“这个倒应该不是。”扈成摇了摇头，“昨天便跟官府那边的人确认了，雷家的少爷，有来头。前天就在祝家那边砸了六千多两银子，都是买东西，下单子。他家里让他来跑生意，但他最感兴趣的就是打仗，不过虽然这小子在武艺上不行，说起打仗也有点浑，但家学渊源，他做生意很厉害，昨天上午在李家庄谈的时候，李世叔赞不绝口。”</p>

  <p>独龙岗的三个庄子，以祝家庄为首，因为祝朝奉最有大局观，但说到做生意，李家庄的庄主“扑天雕”李应是相当厉害的。这位新来的**雷公子先后在生意上折服了祝朝奉与李应，昨天下午便又被请来了扈家庄这边，由扈太公向他请教几个作坊的改进方法，据说京城之类的大地方都用新办法了，这年轻人说起生意上的事情来，也确实相当有说服力。</p>

  <p>“只是，说几句生意，他就要扯到武艺、打仗上去，大谈什么梁山打过来时，咱们该怎么办。真是晦气，而且说得也是一塌糊涂，我真想打他一顿，因为李世叔说他是经商上的天才，让咱们取取经，我才忍住了。都不知道在祝家庄那边的时候，祝彪那小子是怎么省住手的。”</p>

  <p>祝家庄三兄弟中祝彪功夫最高，虽然是自己将来的妹夫，但扈成等人都知道他性格倨傲脾气火爆，这公子哥如此欠扁，没被他打真不容易。</p>

  <p>就此说了几句，庄中武装与经商算是两股分开的力量，扈三娘对此毕竟不怎么上心，转开话题。便又说到梁山上，虽然眼下气氛是有些紧张，但要说他们真会打过来，至少对于扈成、扈三娘这些年轻人来说，似乎又显得有几分遥远。他们自小在这边长大，也参与过几百人的火拼，但梁山摆明造反，几万人的力量，倾尽全力打起来，就真的是打仗了。</p>

  <p>“祝家那边的栾廷玉栾教头这几天回来，听说就是觉得有可能打仗了。”</p>

  <p>“咱们庄子的地势好，人也不少，这帮土匪真敢打来，看我日月双刀不斩他们几十颗人头！”</p>

  <p>“当心就是了，去年曾头市那边被打得可真惨，但咱们独龙岗不是吃素的，他真要打，定叫他们知道利害。”</p>

  <p>兄妹俩说着这个，对那边的富家公子等人，便不再理会了。而在那一头，宁毅、王山月、苏文昱、齐家兄弟等人也正在一面舒展筋骨一面说话。</p>

  <p>“雷兄弟你说……对个姑娘感兴趣，便是那扈三娘？长得倒是真高……”</p>

  <p>宁毅正在开始打慢悠悠的太极拳：“我也有点失望，漂亮还算漂亮，不过看起来就像是个村姑而已……”</p>

  <p>面容平淡的王山月坐在一边的木桩上，他看起来其实要比扈三娘还漂亮几分，望着他打拳：“这位扈姑娘武艺高强，独龙岗上是排得上号的，她已许配给祝家庄的那位三公子祝彪，前天你们还差点打起来……我想提醒一句，这位祝公子的了那位栾教头的真传，在栾教头手上都能走过上百招而不败，你若是对这位扈姑娘有兴趣，可得三思了。”</p>

  <p>书生文士常以风流自许，王山月家学渊源，是见得多的，这时候开口警告。宁毅一边打拳一边点头：“知道，估计跟林冲这帮人的武艺也差不了太少了，也就是……差不多霸刀庄方书常这些人的程度吧，三位齐兄，能不能打得过？”</p>

  <p>齐新义道：“伯仲之间……若是方书常，我们或许还要差些……总之取胜很难，或许能守住不败。”</p>

  <p>“哦，那王兄应该很厉害吧？”狼盗首领武艺高强来去如风闻者丧胆，宁毅是听过的，这样的评价不管怎样，看起来都能跟林冲战成平手了，不过询问之后，王山月却道：“我的武功不高，你误会了。”他顿了顿，“自幼体弱，习武总有些事倍功半，真打起来，别说祝彪、扈三娘，就连祝龙、扈成他们，我也未必是对手……”</p>

  <p>“啊？”宁毅愣了愣，随后倒也是无所谓地耸了耸肩，“不过也没事，我只是好奇而已，看过之后，也就没什么了。”</p>

  <p>“为何好奇？”</p>

  <p>“秘密。”宁毅笑起来。他虽然对水浒梁山的事情算不得太了解，但扈三娘这个名字当然听过，据说武艺高强又漂亮又悲情，看见祝家庄时，便想来瞧瞧。只是此时见过了，倒是觉得也不过是个普通村长的女儿，样貌还不错，比一般女子是要自信的，也不至于太过粗鲁。但真说起来，也就像是个身材高挑些的郭芙。</p>

  <p>看起来，没有被那个猥琐矮子强暴过、而且全家健在的扈三娘，魅力就有点不够……</p>

  <p>这只是做正事途中的小小消遣，宁毅不会太放在心上。在他看来，这一次过来的时机倒是还好，从官府、黑道等方面传过来的情报都显示，梁山已经做好一战底定水泊周围的准备，战争可能就在这个月底便要爆发。</p>

  <p>在独龙岗呆了两天之后，宁毅也去了一趟万家岭，同样以“谈生意”为由见了万家岭纪家的家主，但说起来，万家岭这边的规模跟独龙岗比起来，大概只有独龙岗六成左右的实力。这趟简单的会面之后，宁毅便返回了独龙岗，又让齐新翰跟着苏文昱过去济州城，联系官府放一些简单的谣言。</p>

  <p>王山月一路跟随，对于宁毅要做的事情，却是有些不太明白。他让官府放的谣言，仅仅是简单的“宋江想要与官府谈判招安”，也没有太多的操作与安排，这样放出去的谣言，可信度是极低的，相对于密侦司，梁山这一带的官府效率差得惊人，就算满天下造谣也不可能动摇到梁山内部去。</p>

  <p>而另一方面，反倒是宁毅与独龙岗、万家岭这两方谈生意的手段和计划极为靠谱。宁毅根本是拿出了一个贯穿山东一带的走私计划来，独龙岗和万家岭算是其中重要的一环，他们若是能够保证道路畅通，再与京城商家结合，就能获得很大的利润，甚至于一部分商品都能在独龙岗、万家岭做加工。这个计划甚至能够隐约往北拓展，若是打通吕梁山，还能越境进出辽国，以盐铁茶叶等物的经营牟取暴利。</p>

  <p>王山月家学渊源，对于有些事情是否可行，稍作思考就能看出来。几天之后，他都有几分怀疑，这宁毅是不是真的跑过来想做生意。住在独龙岗的客栈里时，他也就直接问了出来。</p>

  <p>“若是有心对付梁山，就该集合周围所有的力量，独龙岗、万家岭，乃至周围的大小寨子，眼下都可以联合起来。你已经准备好官府的身份证明，这几天，为何只谈经商，不谈对付梁山？等到真打起来，可就没这个机会了……”</p>

  <p>几天的时间里，除了走动独龙岗与万家岭两处，王山月便基本都在说梁山上各路英雄的信息供宁毅归纳，这天夜里将这疑惑说出来，灯光之中，一边吃花生一边整理信息的宁毅也就拍了拍手。</p>

  <p>“没到时候啊。王兄也知道，独龙岗这边，虽然洗得白一点，但他们对官府也没有好感，或者说，谁他妈都知道官府是个什么德性。武瑞营之前跟梁山开过战，败得很没面子。过来的时候康驸马和秦相都跟我说过，逼着他们出兵不是不行，但顶多也就是集合两万人，打一次。大家都惜命的情况下，哪怕是最好的状态，武瑞营两万人，加上独龙岗、万家岭凑个一万五六……哪怕一共凑到四万人吧，都不想出力，还是没有意义。”</p>

  <p>“那照宁兄这样算，武瑞营一定会惜命，独龙岗、万家岭被逼到极处或许会打，但那样一来，意义也不大啊，如果说他们被打到剩下几千人，就算拼命，也拿不下梁山。与其让他们被各个击破，若是能壮壮声势，保持眼下的局面，岂不还好一点？”</p>

  <p>“我不要僵持，我要打散梁山。”宁毅摇了摇头，望向王山月，随后在旁边一张小地图上点了点，“万家岭、独龙岗只要不是第一时间被击破就行，这两处地方，都是他们自己经营的家，打防守，他们一定会出力的，我只要他们有来有往，守上十天或者半个月的时间就成。”</p>

  <p>“十天……半个月？”王山月皱着眉头，“能扭转局势？”</p>

  <p>“也许能灭梁山。”宁毅笑了笑，“周围已经没有其它很大的势力了，借势肯定是要的，我没空等到他们打济州，所以目前来说，这应该是唯一的机会。当然……我的把握也不是很大，见步行步吧。”</p>

  <p>王山月在那边想了半晌，万家岭、独龙岗这些地方，是庄民身家性命所在，要守肯定是能守一段时间的。但……梁山眼下已经膨胀到五万余人往六万去了，凭着他们这十几个、顶多四十几个人，十天半个月的时间扭转局势覆灭梁山？这家伙到底在想些什么……</p>

  <p>“那……接下来我们还要准备些什么？”</p>

  <p>“其实没什么了。”宁毅闭上眼睛想了想，摇了摇头，“文昱那边的谣言已经放了，你的人应该也快要过来，现在……也就是等着开打，而唯一要保证的是……”</p>

  <p>他笑了笑：“打起来的时候，我们得在庄子里面……”</p>

  <p>王山月想了想：“那我就拭目以待了。”</p>

  <p>起身出门之后，他才摇了摇头，狼盗纵横此地，好人恶人都闻风丧胆，但对于梁山，他也是一筹莫展。而眼前这件事、这个人，委实让他觉得有种说不出的诡异与难解。</p>

  <p>仅仅是六七天的时间，对于这个人的观感，很难说得清楚。面对外人时，他看起来有点乱来，但又确实在某方面镇住了场子，而当大家独处，他又一直在整理自己这边说出来的梁山情报，与他之前有的信息做对照和修改，安排旁人该做的事情，争分夺秒、一丝不苟。他的年纪看来比自己还年轻，但那个时候给人的观感，却又一种让人难以言喻的压迫感，他曾在爷爷、老师那些人的身上，见过这样的气势。自己这边……能够看出来他在认真做事，但看不出他到底想的是什么。</p>

  <p>当京城的信息传过来，说有人将来负责梁山事宜时，他曾经想过对方会怎样处理此事。例如调集官府、军队的力量，将水泊附近的势力合纵连横之类的，事情必然琐碎而艰难，局面庞大，但仍然要解决，持续的时间肯定也是很长的。但眼下的事情，不曾在他任何推测里出现过。</p>

  <p>他确实有安排了需要官府、军队配合的事情，动用的是自己身边的人，因为在这里呆了一段时间，才有可能真正让军队和官府动起来，甚至也安排了如果事不可为的后续。但这些在他的计划中却并非中心，他似乎并不想过度的强迫军队与官府出来对付梁山。而不过七天的时间，手头上能动用的只是四十几号人，他就准备直接面对梁山了。</p>

  <p>打仗以后，如果呆在庄子里，梁山攻破独龙岗，是不见得有机会逃走的。</p>

  <p>估计也就三五天，可能就要有战事开启，接下来，仿佛只剩下等待。一时间，王山月都有些怀疑起来，自己要不要在这个时候就做下有可能把命陪在这里的决定，虽然老师写来的信函上确实让自己全力配合这人的行动……</p>

  <p>他想着这些，微微有些疑惑，倒是并不知道，就在他离开房间后不久，一道黑影在外面的黑暗里走，然后敲响了宁毅房间的窗户。</p>

  <p>五月二十三，夜黑如墨。从后往前看，距离那场并不难猜、似乎也没什么悬念的大战，仅有五天……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>