<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五三五章 传续</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五三五章 传续</h3>

  <p></p>

  <p>日夕更迭，天风漫卷，在这横跨万里之遥的武朝土地上，边疆，一直是个微妙而又敏感的词汇。</p>

  <p>辽国、西夏、吐蕃、大理，从北地的雄关到南疆的群山，边疆只是细细的一条线，去一步为他乡，归一步为故国，然而在这样的边疆上，也总有一片一片的土地，处于微妙拉扯的夹缝间。这里享受不到应有的安宁与太平。位于边疆上的军队不在乎它，位于国内的人们会选择性地无视它，有许许多多的人，甚至不清楚有这等地方的存在。</p>

  <p>在人们的眼中，有古都的烟云，有秦淮的绚烂，有京城的繁盛，有江南的桂花，往北一路，也有着如修罗场一般的战场，却唯独没有这层夹缝的概念。犹如战阵之上不可避免的战损，由于它的不可避免，人们干脆就不再去多多的想它。将之抛诸脑后，只管作战便是。</p>

  <p>横沟转豁间，繁衍的狼群走过贫瘠而险恶的山野。吕梁山，便是在这夹缝间生存的地域之一，武朝的人们并不将这里视为敌国，却也未曾将这里的人民当成同伴，没有多少人知道这里的事情，没有多少人理解这里的生态。若非由于利益的牵扯，吕梁山青木寨的这片地方，恐怕从头到尾都不会与外界的人们拉上太多关系，它会在这里存在，会在这里湮灭，直到消失在寥寥可数的人们的记忆中……</p>

  <p>但即便是出现了利益牵扯的现在，真正了解这里的人，还是不多。位于吕梁山西北侧的地图上毫不起眼的小地方的，是已有数千人聚居的山谷，山谷是在短时间内迅速膨胀扩大的，一切的发展都显得慌忙而臃肿。</p>

  <p>位于山谷外侧的市集上，一间间的房舍、店铺拥挤在崎岖的山体边。青木寨的外集，原本乃是给过往商贩落脚或是互相交易的一处地方，由于青木寨维持了基本的秩序，至少能够保障大部分人的性命安全，很快就膨胀起来。如今这里污水肆流，人群拥挤，附近地方的豪雄与山匪云集，乞丐与蟑螂老鼠们在这里争夺一席之地。而这样的地方，便是最近一两年间整个吕梁山中最为太平的处所了。</p>

  <p>而在里侧的山谷里，并不让一般人进入的内寨相对于外集要宽松许多，但由于发展的迅速，新加入寨子的人众多，这一片的山谷之中，仍旧显得忙乱，大量新建起来的简单房舍，每日里进出的木材与物资，乍看起来堆积得毫无章法，但在这样的发展当中，终究还是没出太大的篓子。</p>

  <p>这里从来就不是一个讲求平等与公平的地方，混乱与嘈杂当中夹杂着原始和野蛮的气息。被吸收入山中、缺乏磨合的人们偶尔还会互相仇视，但是强权与武力压下了大部分的冲动。武艺最为高强也最为凶残的血菩萨并不允许明目张胆的内讧存在，也决不允许人们破坏几条简单的山中规矩，一旦破坏，不存在讲理或是开导这样的人性化服务，很多时候，他们也没有被逐出山寨这种仁慈的机会。</p>

  <p>犯小错，说明你有血性，犯大错，说明你该死。</p>

  <p>与这种高压强权相配合的，是清晰开明的上位途径。要加入山寨的原则很简单的，只要你有手艺，又或是吃苦耐劳，就会被迅速地吸收进青木寨。手艺的范畴包括各个方面，高超的武艺当然是最直观也最简单的，而即便是做面条、烙煎饼，那也没有关系，证明你有自己擅长的技艺，就一定可以加入。</p>

  <p>若是没有手艺、同样也没什么武艺的，只要懂规矩，肯吃苦，同样能被山寨吸收，规矩也很简单，跟着山寨中的新人在最严苛的环境下训练十到十五天，例如跑步，例如就是简单的站着，拼命、听话、不放弃，被操练到半死以后，也就能够加入其中。</p>

  <p>这些事情并不简单，并不是说吕梁山这种地方出来的人就一定能吃苦耐劳。就好像在山里拿刀劫掠惯了的匪人，往往不愿意再下地干活，又如同现代背景下混黑道的年轻人，要说环境原因教育原因当然也有，但更多的，就是因为好吃懒做。捞偏门虽然不稳定，但至少轻松简单，没有门槛，也不用在工厂里加班到十二个小时。</p>

  <p>当然，这样的人便得不到同情了，他们会被放弃，然后游荡在吕梁各处，加入一拨拨其它的山匪。而后在某些情况下接受青木寨的压榨，又或是因各种事情而死去。如果说在某些情况下必然有人死去，在这残酷的世道上，不思进取之人，自然就是最为理所当然的祭品。</p>

  <p>事实上，古往今来的社会结构里，人们或许向往自由与平等的大同社会，但在社会层面来说，阶级却未必是一个需要介意的事情。绝大部分情况下，一个稳定的社会结构无需在意人们是否平等，尽量公平的上位途径才是需要维持的核心。</p>

  <p>一个国家或是组织大可有悬殊的阶级差异，但底层之人可以读书，读书之人可以考科举，考了科举可以成为特权阶级，只要这一系统运作良好，组织就能稳定维持。大部分国家内部灭亡的原因都在于这个上位的途径逐渐僵死，特权阶级为了其特权可以长久而世袭，开始垄断通往上层的途径，下层的聪明人上位越来越难的时候，他们的不满便会越堆越多，最后只能选择造反。</p>

  <p>也是因此，青木寨在不断的扩大当中，虽然也引起了各种问题，却没有出现真正令人感到麻烦的大震动。及至这年夏天谭稹的“招安诏”发出，能够将目光投向吕梁这边的利益牵扯者聚集过来时，所见到的，便是这样的一处混乱到令人费解的寨子。</p>

  <p>它与南面各种繁华或是不繁华的城市截然不同，与北地野蛮而原始的城池想必也有差异。它因为一笔笔的生意而发展、热闹起来，其中又充满了血腥与野蛮，上方以蛮横的武力手段控制一切，内部看来也充满了各种矛盾和不稳定因素，却偏偏，就这样如缝合怪一般的拼起来了。</p>

  <p>“梁老爷子啊，我知道，您是聪明人，跟从小就在山里长大的人不同，您见过世面。您能把山寨操持到这副样子，谭大人这次的招安诏里能有多少好处，您就一定看得出来……”</p>

  <p>阴天，青木内寨山腰处的小院房间里，一个中年人正在说着话。</p>

  <p>“吕梁以南，真正要说的，还是我们齐家的地盘。招安诏接了以后，不光有名分，也有军备，这些好处能拿到多少，全看京里的关系……何某知道这次过来吕梁的人不少，他们看上的，无非也就是青木寨眼下经营的这些生意，但是老爷子您是看得出来的……军队那边，武胜军也好，董庞儿这些人也好，这些军汉都是吃人不吐骨头的，该讲规矩的时候，他们一般都不会讲，该拿好处的时候，可是一点都不会手软，而且，军队不会做生意，您的寨子若是落到他们手上，那可真就是糟蹋了……”</p>

  <p>“我们何家是生意人，多余的事情我们不干，大家能够抱团，一起赚钱，才是正理。而且……我们的背后乃是齐家的势力，如今南面的几个山头都已经愿意与我们连成一气，加上吕梁的买卖，咱们将东西运去北方，会赚多少，您自己算……而且啊，官面上能跟董庞儿，跟武胜军打对台的人，又能有多少……”</p>

  <p>不急不缓的话语，桩桩件件的一直在说。待到他将事情说完，房间里才响起一阵咳嗽声，片刻，那咳嗽声陡然增大，半躺在房间里的老人，就好像是要就此死去一般，咳了好久，方才艰难地停下来。声音虚弱而沙哑。</p>

  <p>“何……咳，何员外啊，您说的这些啊，老夫也都有想过。只是就像老夫说的，寨子里的事情……这么大的事，一直都是寨主来拿主意的……我已经老了，身体不行了，脑子呢……有时候也糊涂了，我觉得您说的在理，但是……我也不知道自己想得还清不清楚，得多合计，多跟人商量，所以这些事情，还是……咳咳，还是得等到寨主回来，才能拿捏定下，不过何员外您说的这些，我都觉得有道理，我都会跟寨主说的……”</p>

  <p>“呃，我也知道是这样，不过啊，梁老爷子，陆寨主出去这么久了，等的时日也太多啦。”那何员外露出为难的神色，“我知道梁老爷子您才是寨子里的主心骨。您知道，这些事情，合纵连横，总是越早决定越有好处的，齐家在等我回复啊……梁老爷子，咱们不绕圈子了，您给我个准话，您点头，这事情就当是成了，好不好。您别为难我这小辈啦。”</p>

  <p>“哎，何员外言重啦，老朽啊……咳咳，老朽说得，句句肺腑之言哪，咳咳……咳咳咳咳咳咳……”</p>

  <p>咳嗽声又响了起来。过了一阵子，那姓何的中年人无奈告辞，带着跟班出了院子，面色阴郁。在这样的天气朝下方望去，谷底之中人影来往，各种布置混乱不堪，几个衣衫破旧的孩子奔走期间，倒是兴高采烈。</p>

  <p>“他娘的，真拼啊，老东西……”何员外低声骂了一句，“还不肯松口。”</p>

  <p>旁边的跟班过来：“员外，何必为这些人生气呢，都是买卖……”</p>

  <p>“他娘的你看看这些人。”何员外指了指下面，“你不知道吧？平日里饭都吃不饱的东西，一帮子叫花、山贼，在这鸟不生蛋的地方，若不是我们当初给他们一条财路，他们现在还在饿肚子。你知道饿肚子是什么样子的吗，我让他吃屎他都吃！稍微吃了点我们剩下的东西，就拿捏起来了。现在看见好几方过来找他们，寨主出都不出现……对了，昨天到的那批人，看起来很凶的那批，什么来头，打听到了吗……”</p>

  <p>“还没有，在问了。”</p>

  <p>“快去打听。”那何员外瞪了跟班一眼，又看看下面，“这地方虽然鸟不生蛋，但这笔生意若是落在我手里，随时翻个好几倍，现在给一帮穷叫花子把持着，真是……去他娘，事情谈妥以后看我怎么调理他们，他们那寨主，我也抓回家去玩腻了以后送人……去他娘！老东西……”</p>

  <p>他低声地、骂骂咧咧的离开了这边。院落的房间里，老人咳了一阵，喝了些润喉的茶水，才稍稍缓和过来。他便是一直以来负责着青木寨事物的老人梁秉夫了，为了青木寨的事情操持半生，又带大、教大了红提，如今老人的身体渐差，但仍旧管理着寨子内外的大部分事情。送走何员外后，他躺在那儿，裹着被子闭目养神了一会儿，如此大约过了半个时辰，忽然有人从外面进来，在他耳边说了些什么。</p>

  <p>梁秉夫睁开了眼睛，那一瞬间，他的双眼发出了似乎已经好久没有过的明亮神色。过得片刻，他一只手握住了拐杖，身体要从躺椅上起来。</p>

  <p>负责照顾他的是一名黑瘦少年，过来帮忙搀扶起了他。梁秉夫的动作颤巍巍的，但有一股坚硬的感觉在其中，他柱着拐杖往外走，步伐显得有些快。这所院子是今年才建好的，没有多少装饰，而院子本身也不大，一名男子接近过来：“梁爷爷，你怎么出来了。”</p>

  <p>梁秉夫道：“我接人……接一接人！”</p>

  <p>对方便显得有些疑惑，方才进来通风报讯的男人过去低声说了一句，解释了事情。</p>

  <p>柱着拐杖，老人走到了院门外，旁边的黑瘦少年还在扶他，但是被他单手推开了：“你走开。”随后又发现自己肩膀上还披着一张毯子，“哗”的一下扔给了那少年：“拿走！”</p>

  <p>此时，他已经双手柱着拐杖，敲击了几下地面，随后巍然地站在那里了，他的面上已经满是皱纹与老人斑，抿了抿嘴唇，使那双唇显得单薄，有着肃然而严苛的感觉。前方的山道上还是空荡荡的，从山腰往下看，越变越大的寨子也在变得拥挤，人多起来，这一两年来，也已经不再饿肚子了。</p>

  <p>很多人已经死了……</p>

  <p>他并非是有雄才大略的天纵英才，若论才学，当年的他或许连中人之姿都不算。他被红提的师父救下，到了曾经的山村里，又到了曾经的寨子。那个女人对他说：“请你帮忙照看一下这里。”他还记得那个女人当时的样子——虽然样貌或许已经存在脑补，但那一刻的神情他却愈发的记得清楚，于是他就住在这里，撑着寨子，教导着弟子，令他们得以存活。但很多人还是死了。</p>

  <p>从曾经的笨拙，到如今这身形屹立间的威严，压在他身上的，沉沉的都是责任，山一般的责任。而有些人因为责任而垮掉了脊梁，有些人却会因为责任而获得同等强大的力量。</p>

  <p>路的那头，仿佛有天风吹过来。他出门只是想接一下红提带回来的男人，但不知道为什么，柱着拐杖站在那里的时候，忽然就想起了曾经的那个女人，多年前她背剑骑马离开时的情景，她留下了什么东西，而今，这些东西也许可以往下走了……</p>

  <p>不多时，几道身影从道路的那头走过来，红提还披着斗篷，只是发丝被风微微的卷起来。她的脸上只是平日里微笑淡然的神情，但步伐却不再像往日那样沉重了，老人一眼便能看得出来，毕竟是从她还是少女的时候，就一直看着她长大的了。</p>

  <p>跟在她身边的那位书生也在朝着这边走来，老人拄着拐杖，在门口的台阶上看着他，他偏了偏头，然后也抬头看了老人，那目光复杂、沉稳，不像后辈，却也并不骄傲，一直到走到他的面前，书生低头、拱手，深深地鞠了个躬。</p>

  <p>这不像是女婿见岳父时的样子啊……老人在心里想着，只是严肃的目光却没有变，过得片刻，他问道：“你为何拜我啊？”</p>

  <p>书生已经起身：“想谢谢您为这里做的事。”</p>

  <p>“嗯。”梁秉夫点了点头，目光在空中不知什么地方停了片刻，随后才如同反应过来一般，再度侧身、点头，“嗯，进来吧，你们……都进来吧。”</p>

  <p>他单手柱着拐杖，转身朝里面走去。红提便过来扶他。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>