<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四九一章 余辉散尽 古旧桥头</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四九一章 余辉散尽 古旧桥头</h3>

  <p></p>

  <p>二月十七，凌晨，大别山附近。</p>

  <p>方七佛的死，对于一部分人来说，其实有过一定的预测。但对于他此时的死亡，大部分人的心中，也都有着意外的情绪，或多或少，还夹杂着愤怒、悲伤、失落、错愕等等等等的心情。</p>

  <p>于铁天鹰、宗非晓等人而言，方七佛的死，算是这整个布局里最不该被漏算的一环。但最终，方七佛还是在最不可能的情况下被救了出来，一路追杀当中，他死死地咬住一众逃匪，心中还是有着侥幸的心理，到得此时，一切都再也无法挽回了。那宁立恒在此时的忽然出手，在刑部众人的心里，几乎是一点准备都没有。</p>

  <p>对他们而言首先是愤怒，对方百花等人来说，愤怒其实倒在其次了，那只是由悲伤驱动的条件反射。而这种情绪，在林恶禅、司空南等人的那边，则更为复杂，也包括了此时匿藏在远处静静看着事态发展的王寅。从某种意义上来说，他们的心中甚至隐隐有着功亏一篑的挫败感。</p>

  <p>方七佛在被救出来之后，曾对陈凡说过几句话，其中一句，便是承认他对三名有摩尼教身份的捕快内应并不知情。他不知情，王寅其实也未必能知情，在方腊系统之外，再有摩尼教的内应，也就只剩下司空南了。</p>

  <p>当然，摩尼教的案子牵涉广泛，因为宗教的触手也延伸极长。这么大的一个教派，方七佛等人不能完全掌握其中的细节，最终被心思缜密的王寅寻找出来，可能性也是存在的。这样的推测，到许多年后，也没有得到确认。但方七佛的获救，对于众人来说，直接带来的并非好的影响，这一点或许在方七佛离开牢笼的一瞬间就已经想清楚了。</p>

  <p>他是真正的累赘，他会让方百花等人失去分散逃离的机会，会让方百花、陈凡等人豁出最后的力量来拼命，也会让刑部的力量真正的发挥出来，穷追猛打，再不给其他人一丝侥幸的机会。而在另一边，能够让他真正在乎的人全都死在他的面前，或许才是某些人心中最好的报复吧。</p>

  <p>方七佛的脑袋被忽然斩下。看着上方土坡那书生打扮的年轻人，林恶禅与司空南的脑袋里，多少也有些空。而在这些人当中，真正有着复杂而错愕心情的，反到不是那些外人，而是此时正跟在宁毅身边的祝彪。</p>

  <p>他是真正一点都没有想到，会发生这样的一幕。</p>

  <p>自与陈凡交手之后，一路跟着宁毅南下，他是所有跟随者中唯一知道部分内情的人。宁毅想救下陈凡，想救下那个名为西瓜的女子，甚至想要跟方七佛谈谈，最后了了陈凡等人的执念，这些事情，他都是大概知道的。</p>

  <p>然而事态严重，密侦司的南下，也是太晚，宁毅的身边又没有太多可用之人。虽然各种琐碎资料一直在汇总过来，但两天的时间，组织不出细致的轮廓来。祝彪就曾不止一次地看见宁毅坐在房间里闭目沉思，手指敲打的样子——上一次他看见宁毅的这副模样还是在祝家庄，那一次之后，梁山直接或间接死在宁毅手上的人，高达数万。</p>

  <p>但祝彪并非傻子，他平时虽然大大咧咧，但能够将武艺练到这个程度，终究还是心思敏捷之人。这样的时局，牵扯的力量多，资料少，如果是他，是根本想不出任何办法来的。而即便是宁毅，祝彪也能够看出随着时间推移而在他身上堆积的焦躁，与方七佛见面固然不成，而想让陈凡与刘西瓜逃脱，也只能看运气。</p>

  <p>然而运气终究没有降临，这两天多的时间当中，宁毅来往奔走，计算变化，在局势越来越明朗的状况下，也曾详细了解询问过通往大别山一带的地形，但终究由于时间所限，没能实地勘察。后来也往四周州县发过几个文，当做看似无意的伏笔，但后来也并没有发挥作用。</p>

  <p>这些事情祝彪看在心里，能够知道当这天晚上事情闹到顶点时，他与宁毅等一群人还在不断的赶往追杀队伍的前方。沿途当中宁毅曾经推测过几个可能采取伏击的地方，有两个计算错误，是因为凭别人说的地形，总是难以了解清晰，有一个则错过了时间，只有最后的这个山道，让他们仓促赶到。</p>

  <p>几发榆木炮的发射，打乱了整个局面，宁毅那片刻间的姿态与气势，也确确实实地压倒了在场的所有人。但祝彪能够明白，这强撑起来的气势当中，宁毅能用的筹码并不多。八门榆木炮与二十多人决定不了整个局面，甚至于宁毅的这次出手，也已经冒了极大的风险。</p>

  <p>此后的一路追赶，那狂暴的姿态足以震慑周围的许多人，但极限也就是极限而已。宁毅破梁山，整个布局算得上精妙，每每回想，令人叹服，但也是因为参与了整个事情，祝彪也明白，所谓奇谋，并非架于妄想之上的空中楼阁，宁毅的每一步，也只是将自己所能动用的力量扩张到最大，最终引起连锁反应。带着方七佛的这些人怎么逃，在眼下，已经成为死局。只有此时宁毅的这个举动，几乎是完全出乎了祝彪的意料之外。</p>

  <p>哪怕方七佛今夜必死，在自己的好友与女人面前，他到底是死在敌人手上，还是死在自己手上，是完全不同的两个概念。当宁毅冲上去挥下那一刀后，祝彪的心中在错愕之余，也闪过了一丝的明悟。</p>

  <p>只是……这家伙怎么做得到的……</p>

  <p>山风呼啸，后方吊桥上，女子如哭如诉的喊声传过来。宁毅站在那山头晃动的些微火光中，一手持刀，一手提了人头，目光冰冷地扫过了下方的摩尼教与刑部两拨人，随后转身从上来的侧面下山：“杀了他们！找机会砍了吊桥！”</p>

  <p>方百花等人猛攻而来，祝彪持枪挡住对方，弩弓从后方射了出去。由于宁毅说的“找机会砍断吊桥”，方百花一咬牙，在与祝彪交了两招之后，终于退走，领着身边几人围向吊桥的这端。她情知时间已经不多，再不走吊桥上的人也已经难以侥幸，冲着那边喊了一声：“走啊！”吊桥上，罗炳仁等人拉了西瓜的手臂，朝着那头奔行过去。</p>

  <p>祝彪心中明白宁毅的目的毕竟不是要取方百花性命，眼见对方退守，便叫住旁边持弩的密侦司成员往宁毅那边过去。下方的捕快们朝这边涌了上来，火光摇曳，方百花领着身边四人挡住前方过来如潮的攻势，转眼间，变成三人。有的捕快试图将火把往吊桥上扔，方百花竭力打落几支，但桥身这头终究还是燃起火来。</p>

  <p>那边，一直被拖着倒退的西瓜目光跟随着宁毅往下走的身影，过得许久，终于大喊一声：“心魔！宁毅！你就算再凶再厉害！我会找到你的！你给我等着——”</p>

  <p>这句话充满威胁的气息，远远的，宁毅在这边扬起了刀，冷澈的话语在夜色里传过去：“我等你！”</p>

  <p>双方的交流，至此终结了。</p>

  <p>江湖上的威胁撩话，稀松平常，没有人将这两句话当成一回事。宁毅走向坡下，祝彪等人赶了回来，宗非晓与铁天鹰、樊重也已经追赶过来。</p>

  <p>“宁毅，你竟敢杀了方七佛……”</p>

  <p>宁毅目光冷漠地抬起头：“那又如何？”</p>

  <p>“你可知他朝廷指定的钦犯，刑部曾有严令，要他活着上京……”</p>

  <p>“你要这人头？”宁毅将方七佛的人头抬起来，递给宗非晓，宗非晓沉声道：“我要办你……”旁边的铁天鹰却是伸手来拿，还没触到，宁毅又将那人头扔向了后方，祝彪的手里。</p>

  <p>“把这人头用石灰封起来！宗非晓！铁天鹰！樊重！押解方七佛上京是尔等的任务，你们擅自做主设局最终失败搞得一塌糊涂！要我来帮你收拾这个烂摊子！宗非晓，你现在敢跟我这样说话！？”</p>

  <p>“跟你这样说话，我今天就算打死你——”</p>

  <p>宗非晓本就是一脸怒意，此时手指指过来，后方的捕快们顿时是一副剑拔弩张的样子，这边，密侦司的成员也都在一瞬间架起弩弓。宁毅目光冰冷地与三人对峙，气势上，却不落任何下风。</p>

  <p>“宗捕头。如果你确定惹毛我的后果是你受得了的，我奉陪。”</p>

  <p>这句话并不高亢，却一字一顿，令人心底发寒。往日里宁毅未必会在口头上说出这种肤浅的威胁来，但这个时候，也难说得清他的心情到底怎么样。如此对峙几秒，宁毅的目光缓缓扫过三人，手指朝下点了点。</p>

  <p>“好好的回去想清楚！你们是不是骄矜自大，计划失误？是不是在你们手上丢了方七佛？这个烂摊子，是不是我帮你们收起来的？方七佛的一句威胁，你们居然还真的犹豫了，朝廷的面子，要被你们丢到哪里去？想清楚了，人头我还给你们！还有，方七佛死了，那边匪首还在，方百花、司空南、林恶禅、王难陀这些摩尼教妖人，你们要等到什么时候——”</p>

  <p>这话说到后半段，语气已经越来越高亢，山坡那头的林恶禅等人估计也能听到，也不知他们是怎样的心情。</p>

  <p>但无论林恶禅、司空南是怎样的心情，又或是宗非晓、铁天鹰等人会做出怎样的决定。吊桥一端，方百花身边的手下，终究是越来越少了。当最后一名同伴倒下，女人的身上，也已经是浑身染血，伤痕处处的状态，甚至连脸上，都已经被劈出一道可怖的刀痕来，但女子挥舞红枪，仍旧将攻势笼罩了前方，试图逼退冲向吊桥的捕快们。</p>

  <p>终于，一把勾索穿进她的肩胛之中，几名捕快同时发力，将她拉倒在地，方百花大叫了一声，长枪挥舞过来，刺向众人，也缠住那锁链，周围又有几名捕快冲上来，双方再度发力，有一团青色的东西扬起在空中。这一瞬间，她也不知道使出了多大的力，绞断了那锁链，挥开攻来的众人，身上也中了好几下，鲜血飞溅中，滚向后方，站起来时，将一面属于永乐朝的陈旧青旗套在了长枪上。</p>

  <p>鲜血已经要遮住眼帘，但她最后的往方七佛的无头尸身看了一眼——靠近的捕快已经将那尸体开始拖走了——随后转身冲出！</p>

  <p>这边的宁毅回过头，那边的林恶禅、司空南等人回过头时，看见那道身影从吊桥一侧跃出在了空中，沾血的青旗在空中展开了一瞬，随着人影坠落下去，空气中隐隐传来方百花最后的声音：</p>

  <p>“是法平等……无有高下……去恶锄强……为民永乐……”</p>

  <p>那是方腊起义时喊的口号，这声音与那青旗只在空中停留了一瞬间，属于江南方腊起义的最后余晖，在这里散尽了。</p>

  <p>火焰烧断了吊桥，将那长长的、老旧的吊桥荡向山崖的那一边。幸存的十余人冲进远方的山林，林恶禅等人，还在从下方追过去……</p>

  <p>*******************</p>

  <p>武朝末年，由于土地兼并的加剧，朝廷苛捐杂税的增多，花石纲等暴政的施行，方腊率领的摩尼教起义，震动了半个江南。被镇压之后，摩尼教仍在民众底层生存发展，此后数年，陆续有摩尼教起义爆发，悉数都被镇压。</p>

  <p>此时由于武朝的内忧外患，重病用猛药的思想，处理造反后的善后事宜，大多采取大片大片的杀戮，及至武朝灭亡，先后因摩尼教案死于刀下之人，超过两百万之数。</p>

  <p>而由于此时农民起义的局限，固然有极其少数的起义领袖带着相对良善与美好的思想，但在暴动中获得权利之后的农民变得比先前的朝廷官府更为残暴、无人性的案例，比比皆是。</p>

  <p>被压迫者反抗压迫者，最终只是为了反过来取得压迫他人的权力。似乎唯有这一定理，在所有的乱局动荡中从一而终，未曾改变。</p>

  <p>无人幸免。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>