<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五四八章 喜乐悲欢 孰能尽算（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五四八章 喜乐悲欢 孰能尽算（上）</h3>

  <p></p>

  <p>骚动的响声之中，火光惶然杂乱。随着宁毅的那声暴喝出口，大厅之中的人，各自都有着自己的反应。</p>

  <p>似何重、辛铁城等人忙着自保，武胜军的萧成等人，也有着类似的反应。何树元试图迎上来，而林宗吾带来的几名大光明教护法本是高手，却并非王难陀那样的超一流，他们坐在下席的圆桌边，转眼间也被宁毅带进来的田东汉等人缠住。</p>

  <p>宁毅手中的凳子猛的一下将何树元打翻在地。这边，董庞儿的使者，以及陈家渠的陈就等人也还在喊：“宁人屠，不要冲动——”转念又意识到，对方的外号既然是血手人屠，这时候发飙，又哪里是一般人挡得住的。</p>

  <p>而只有楼舒婉的那边，女子看着这忽如其来的混乱，眼中颜色在翻滚，身体微微颤抖着，对于玉麟等人低声道：“去拦住他去拦住他……”她针对的自然是宁毅，然而于玉麟已经感受到了整个大厅内外的骚乱，急促地摇头：“你别冲动。”他在虎王麾下也是很有地位的，在这等大乱的时候开了口，另外一边的田实、邱古言也就没有动作。</p>

  <p>人影晃动间，何树元的惨叫声中，楼舒婉一咬牙，猛地冲上去，从衣袖中拔出匕首，便要朝宁毅背后刺下！然而她也实在太没有经验，刺下之时，口中还大喊着：“呀——”然后宁毅猛地回过头来，凶戾的眼神与她对望了一瞬。</p>

  <p>“啪”的一下，宁毅单手一挥，一个耳光甩在楼舒婉的脸上，将楼舒婉打在了地上，匕首也已经飞了出去。邱古言才要冲上来，被祝彪挡在了宁毅的身前，他也横跨一步，挡在了楼舒婉的前方。</p>

  <p>楼舒婉瘫坐在地上，用左手手臂遮住被打的右边脸颊，目光望着一侧的地面，眼睛通红通红的，却没有立刻爬起来，周围无数的混乱。</p>

  <p>大厅那边，作为主人的梁秉夫老人拄着拐杖，紧抿双唇望着这一切，在他的身边，郑阿栓已经在大喊着：“来人！”大厅两侧的小门已经有人冲了进来，大厅上方，有人影举着火把奔跑上去，当先那人扛着一门榆木炮，正是竹记队伍里的小将宇文飞渡，他的口中大喊着：“死胖子，给我停手！”大厅下方的一名大光明教高手跃上去试图阻拦他，随后与一名竹记的高手战在一起。</p>

  <p>庭院之中罡风呼啸，两名宗师决战正酣，哪肯停手，旁边一座石制小亭被林宗吾的拳劲波及，正在倒下。而失去了手中兵器的红提与林宗吾空手抢攻，竟丝毫不显弱势，她的身形依旧如灵蛇巨蟒，步伐、掌间仿佛拨动了天地间的一汪深潭，劲走成圆，一轮抢攻，在林宗吾的手臂上、肩膀上连拍了两掌，发出的是皮鼓一般的沉闷轰响。</p>

  <p>落在一众高手眼中，那是大手印里最为狠毒的翻天印，打的是渗透劲，触物即崩。她单纯的外力比不过林宗吾，然而出力的手法已经妙到毫巅，每一掌打出，既重且沉，一掌下去就是一手血，林宗吾连中两下，中掌的地方，宽大的袍子就如蝴蝶般化为碎屑飞舞。他轰的一下将红提撞向那老旧的亭子，亭子的青石柱倒下，亭上的石盖跌落，无数的烟尘中，红提与他连对四掌，身形飞舞如巨蛇，抽身往倒塌的石亭的另一侧。</p>

  <p>林宗吾的步伐如同醉酒，直冲进石亭里，单拳砸开了正掉落的八角青石盖，双手抓起那亭子的一根青石柱，轰啪一下的横挥而过。</p>

  <p>小小的石亭粗糙，柱子也有四根，两米长的青石柱，重愈数百斤，被他抡得像是风车。另几根石柱被轰的挥中，一根爆开短碎，一根飞舞向丈余开外，红提也只能惶然后退。第二次横挥又呼啸而来，她一个铁板桥躲过去，然后猛然冲向林宗吾近身，第三下挥过来，被她猛然间抱住。</p>

  <p>这一瞬间，她的身影在走，林宗吾庞大的身躯也被拉动，两人看似在抢夺那根石柱，又像是拉住了一根长绳，身形化圆飞奔，足下脚步踢、扫、横、踏，在那石亭的残骸间卷动无数灰尘，里面小小的石桌石凳都在飞舞滚动向不同的地方，浮尘漫扬，看起来简直是龙卷风的前兆陡然降临。</p>

  <p>这样巨大的破坏也仅只持续了片刻，石柱从红提身上飞了起来，从她头顶上呼啸扫了过去，也不知是被她故意抛飞出去的，还是被林宗吾的巨力占了上风，两人的身影在灰尘中砰的撞在一起，红提的身影被踉跄撞飞，而这边，林宗吾的步伐依旧乱得如同醉酒，连同翻飞的石柱冲向另一侧，但他退后的距离并不远，猛地定下身形，他抓起那根石柱，陡然前冲。</p>

  <p>厅堂里，持着刀枪、弩弓的青木寨兵众、竹记成员已经围了过来，宁毅拿出身上的第二把火铳，狂吼中开了一枪。火光在空气中震出波纹。视野那边，红提在飞退中定下了身形，穿黑色长裙的女子的身影，双手张开，如同拨弄着巨大的涡旋。</p>

  <p>屋顶上，火星在榆木炮的尾端烧，宇文飞渡拿着一根长枪，撑着榆木炮转变方向：“住手啊——”</p>

  <p>林宗吾挥舞着巨大的石柱，犹如洪荒巨兽，碾向陆红提，两人的距离迅速拉近，石柱横挥。</p>

  <p>陆红提看着那身影过来，没有退后，面对着挥舞出千钧巨力的石柱，她收起右掌，左掌按了出去。单手……接下石柱。</p>

  <p>……石柱与手掌相触。</p>

  <p>轰——砰——的巨大响声，那石柱结结实实地打中了红提，女子在那横挥的巨力下踩出漫天飞溅的土石，而后整个身体都飞了出去，与之对应的，是石柱的轰然断碎，与林宗吾山一般的身形朝后方飞出。</p>

  <p>轰的一声巨响，在同一时刻响起在屋顶上，然后火柱射向侧面的院墙，漫天的光焰随着碎石飞舞。红提的身体飞出两丈远，在地上落了一下，还在飞滚出去。而另一边，是更加令人难以想象的情景，没有人能够理解林宗吾遭到了怎样巨大的一击，他庞大的身躯飞了出去，犹如滚落山巅的巨石，撞碎了聚义大厅院落的外墙，再撞碎了旁边一座房子的墙壁，整个身体沉入黑暗之中。</p>

  <p>要将林宗吾这样子打飞，就连另一个林宗吾出现，几乎都不可能做到……</p>

  <p>在地上砰砰砰的滚了几下之后，红提的身影像是顺势抬了一下，坐在了远处滚在那儿的圆形石凳上，她的身体弓了起来，像是捂着肚子，折叠起身体的虾米，长发披散下来，遮住了侧脸，有几根随着风儿漾起，如同夜里的蜉蝣。</p>

  <p>宁毅远远地朝那边看着，沉默的红提坐在那儿没有任何动作，但半个身体上都已经是血迹了。方才接下林宗吾那一击的左臂，也像是没有了丝毫力气一般的垂下。</p>

  <p>他深吸了一口气，这片刻间，不知道该说些什么。而大厅里，就在方才那一刻开始，神奇般的失去了所有的声音。如果林宗吾死了，而陆红提又是这种状态，没有人能够想到，他们面对着这位外号血手人屠的男人，会是什么下场，而所有人，也是被林宗吾飞出的一幕，给完全震慑住了。</p>

  <p>好在片刻之后，那边房间的大洞里有了动静。一个庞大的身影从那边起来，昏暗中显出了些微的轮廓，宽大的袍服被打烂了一些，隐隐约约的鲜血。这位大光明教主的声音，一字一顿的传了过来。</p>

  <p>“宁立恒！你敢插手我的比试！”</p>

  <p>田东汉等人与手持弩弓的几名竹记高手，已经跨过院子，在走向陆红提。</p>

  <p>宁毅望着红提那边，再度吸了一口气：“我说，是个平局！谁同意！谁反对！”</p>

  <p>空气中难以言喻的窒息，片刻，察觉到田东汉等人的靠近，红提偏了偏头，微微抬起了右手。祝彪靠近宁毅，低声道：“陆前辈她……只是在疗伤……”</p>

  <p>然而宁毅望着那边，脸色没有丝毫的变化。有巨大破洞的房间里，林宗吾终于笑了起来：“哈哈，好！既然宁人屠如此坚决，本座今日就给你个面子！陆姑娘，你今日使出的那套功法，阴阳相生，刚柔并济，玄妙之极！今日本座也有领悟，此后若能在武道之上更进一步，多赖陆姑娘的指教，谢过了！”</p>

  <p>红提抬了抬头：“那是立恒教我的，叫太极拳。”</p>

  <p>林宗吾又笑了起来：“太极拳，好名字。只是姑娘宗师身份，何其尊贵，为了维护情郎，也不必将此等神功套在他头上！青山不改、绿水长流，他日江湖再见，本座告辞了！”</p>

  <p>他这话说完，轰然间从房屋的另一边大门冲出，掠向半山腰上住了诸多教众的院落，几名大光明教的高手也连忙拱手告辞。宁毅道：“快去安抚你们的手下吧！”经过方才的一番骚动，那边院落里田虎的人、武胜军的人、董庞儿的人也都已经蠢蠢欲动，与早先安排下的数百青木寨众几乎发生冲突，此时萧成等人连忙告辞冲下去，安抚局面。宁毅正要朝红提那边走过去，侧面，名叫成就的男子开口说起话来。</p>

  <p>“今日……今日还有我吕梁山的事情，岂能到此就算，宁人屠，山下还有五千多人……”</p>

  <p>宁毅的身影定了定，片刻之后，他朝着前方走出去，声音响起来。</p>

  <p>“吕梁山？这才几年，你们就忘了辽人打草谷的时候把你们打成什么样子了！武朝数百万军队，只因勾心斗角，战阵之上畏辽人如虎豹，二十万人打不过人家一万人，而女真，两万人可败八十万辽军！如今朝廷设招安诏，专为防女真人南下，一旦情况如此，吕梁山首当其冲。而你们这些乌合之众，想往青木寨掺沙子！玩争权夺利！？感受一下吧！外面！现在已经打起来了！”</p>

  <p>他站在了红提的身侧。</p>

  <p>“要加入青木寨，合作？可以，你们把话带出去。一切都按照青木寨的规矩来。肯出力肯拼命有手艺的，保你们有饭吃，你们出力多，自然有位子，有荣华富贵也有这一方平安。就凭着你们，要来争权夺利的……我踩死你们。”</p>

  <p>空气里，有硝烟的味道。陈就等人已经慌张起来。就在方才，宇文飞渡发射了榆木炮之后，一朵烟花已经从青木后山，升上夜空，这一刻，距离青木寨数里之外的山间，已经是战场了。</p>

  <p>院子里散落着火焰与战斗后的余迹，风抚动了衣袂与女子的头发，宁毅看着头发上的斑斑血迹，有些想要伸手，又缩了一缩。女子坐在那儿，抬头看他了，她笑了笑，随即那笑容消逝了一点，生涩的、不像情侣的感觉。</p>

  <p>“你昨天说的，不是这样的。”</p>

  <p>红提拉了拉他的手，站了起来。</p>

  <p>“我没事。”她又说道，“我、我受伤了……我要上药……”</p>

  <p>“我帮你。”</p>

  <p>宁毅搀着她，如此自然地说着。红提看起来，有些想拒绝……</p>

  <p>山间的慌乱还未停歇，青木寨外数里，战火已经开始延绵。只有在这骚乱扩散原点处的院落里，有些气氛，安静下来了……</p>

  <p>夜，还远远未完……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>