<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一一三章 开端……</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一一三章 开端……</h3>

  <p></p>

  <p>还未至夜深，隐约能感受到整个苏家大宅内外的喧嚣，不安的躁动感。厅堂之中灯影摇曳，窗户中溢出微光。苏檀儿的卧室中，婵儿与娟儿守在了床边，拿着温热的毛巾给床上情绪似乎有些不安的苏檀儿敷着额头，须发皆白的老医师正坐在床边为苏檀儿诊脉。宁毅站在门口，双手抱在胸前思考着事情，外面的院子里除了跟着孙大夫的那名药童，并没有旁人进来。</p>

  <p>诊断的过程并不长，老大夫放开苏檀儿的手腕，起身往外走，娟儿连忙跟了上来，外面的大门口，眼眶微红的杏儿也过来了。</p>

  <p>“二小姐是染了风寒，看症状恐怕已有多日，这中间还碰上了其它的一些缘由，嗯，染上风寒这几日，怕是也来了，咳……来了葵水。这些加起来令得风寒加剧，若只是这样，倒也无甚大碍，几幅药下去，烧退了，便也好得差不多了。只是除此之外……二小姐恐怕也是太过操劳，大概是遇上大爷的事情刺激，受打击之下，心力交瘁……这些加起来，就不是几日之内可以好得了的了。”</p>

  <p>“心力交瘁？”宁毅皱眉问了一句。</p>

  <p>老大夫点了点头：“嗯，这次与其说是风寒，不如说是长期以来的疲劳与压力，身心俱疲，最重要的，还是在心上，只是加上风寒，一次爆发出来而已。此事不能轻视，我这便开服药，先为二小姐退烧，但治病之法，终究还是要……二小姐心中放得下来才行，唉……”</p>

  <p>这孙姓的老大夫叹了口气，他是苏家供奉，为苏伯庸治疗也是由他主导，自然明白此时苏家局势，要让苏檀儿心中放下来，谈何容易。他摇着头在客厅里写好了诊方，随后又叮嘱了一番方才告辞离去，小婵跟着去抓药。娟儿与杏儿跑到床边看昏迷的苏檀儿，随后微带哭腔朝宁毅这边望过来：“怎么办啊。”这话像是在向宁毅求助，又像是自言自语，平日里三个丫鬟管着大房的许多事情也很有主见，但到得这时，苏伯庸倒下，苏檀儿也倒下之后，终于也是不知所措了。</p>

  <p>宁毅拿着诊方想了一会儿，方才开口问道：“这几天，到底出什么事了？”</p>

  <p>苏檀儿染上风寒的原因或许是因为那天下午掉进浴桶里导致的，最初的几天似乎就有些症状了，但并不严重。苏伯庸遇刺之后，苏檀儿面临的挑战肯定很艰难，但看不出她有退缩或是会被打倒的迹象，几天前的那个凌晨她还很有自信地说着要搞定皇商，她的精神和自信都在巅峰，应变也是毫无错处。</p>

  <p>就如同一个大公司，它会面临很多的打击，很多的阴谋，或轻或重。打击到了之后，这边开始应变，是一件很正常的事情。苏伯庸遇刺可以看成一次突如其来的打击，如果说苏檀儿会因为一次打击就直接不反抗地倒下去，她根本就不可能做到眼下这一步，只能适应顺境的人以后就算能掌苏家也是寸步难行。</p>

  <p>苏檀儿不是这样的性格，宁毅早就清清楚楚，要她在精神层面上受到打击，不可能是之前的那些事。而对方再有阴谋和打击过来也应该已经有心理准备。这短短的四天里，肯定有些什么更重要的事情发生了……</p>

  <p>她这样一问，娟儿微微有些疑惑，扭头去看这几天多数时间跟随着小姐的杏儿。杏儿还在流着泪，望了娟儿与宁毅一会儿，擦着眼泪哽咽道：“我……小姐说了不让说的……”</p>

  <p>宁毅想了想，随后在旁边的椅子上坐下来，叹了口气，他伸手揉着额头，喃喃说着：“心力交瘁……皇商，皇商的事情出问题了，解决不了的问题……外部或者内部，外部的话，得罪死了什么织造局的大官，可这几天拜访那些当官的的事情都是掌柜们在做，到不了撕破脸这一步……只能是内部出了问题，出了问题解决不了，技术上的事情我也没太多兴趣知道，暂时就不说吧……”</p>

  <p>两个丫鬟在旁边听他喃喃地说完这些，杏儿随后哭得更厉害了：“其实、其实……前几天……”</p>

  <p>话没说完，外面已经传来了脚步声，娟儿与杏儿连忙出门，那是大房掌柜中资历最高的廖掌柜，也已经从孙大夫那边知道了情况，过来询问一番。苏老太公眼下还未回府，娟儿与杏儿肯定也做不了主，与廖掌柜小声商议几句。宁毅坐在房间里推测着事情的可能，站起来走了几步，看看床上沉睡的苏檀儿。</p>

  <p>这间卧室平日里倒还整洁，这几天大概因为太忙，其实显得稍稍有些乱，宁毅朝桌上的几个本子走过去的时候，无意间望见床脚掉下的一样东西，他拿起来，那是一小块布片，三角形，浅黄色，上面有一道简单的纹路。</p>

  <p>布片大概就是这两日才掉在了地下的，没有什么灰尘，宁毅将它拿近油灯，有些事情记了起来。那是有一天在对面小楼的二楼之上，苏檀儿拿了一块布片给他看看，那时笑靥如花，很是开心：“相公，你看这颜色漂亮吗？”</p>

  <p>“喔……漂亮是漂亮，这颜色普通人家可用不得……”</p>

  <p>明黄色的布片……苏檀儿当时并未为此话题讨论太多，不过那布片鲜艳，宁毅大概还记得，而在眼下这片，似乎褪了颜色，变成浅黄了……</p>

  <p>外面的廖掌柜提起了宁毅的名字来，宁毅叹了口气，将布片收回衣袖里。如今苏伯庸苏檀儿都已经倒下，不可能叫上二房三房的人来想办法。宁毅平日里不管这些事，但在苏家还是有主人的地位的，随后那廖掌柜跟他聊了几句大概也是让他能表个态，宁毅点点头。</p>

  <p>“没什么大事，一切照旧吧，兵来将挡水来土掩，只是檀儿的事情别乱传，暂时别让太多人知道她病了，就这样。”</p>

  <p>“我知道二小姐的病情需要休养，不能烦心，不过……若真有变故出现，需要拿主意的时候，不知道……”</p>

  <p>“那就拿过来，这边会想办法。其余的……就有劳廖掌柜与诸位掌柜的费心了。”</p>

  <p>“是。其实就算有什么变化，大家也都有应对的经验，这么多年，都是些布行的老油条了，还请姑爷让小姐多宽宽心……”</p>

  <p>廖掌柜说的这些的确只是宽心之辞了，如果只是江宁一地，任一个掌柜的坐镇都不会有问题，但若涉及全国生意的变动和冲击，就必须有一个主心骨在，不过暂时来说，也没有其它的办法可想。</p>

  <p>廖掌柜离开之后，婵儿抓了药回来了。之后不久，回府的老太公匆匆赶了过来，看了仍旧昏睡的苏檀儿，这件事情令得这位老人也受到了莫大的打击，不过眼下说什么也没有用，他对宁毅、三个丫鬟都叮嘱了几句宽心的话，步伐沉重地回去了。</p>

  <p>老太公也离开之后，院子里终于安静下来，摇曳的灯火，煎出的中药味。类似安静的晚上对于院子里的几人来说先前也有过许多天，那时候大家坐在一起说话聊天，下五子棋，偶尔笑出来，这是一家人。宁毅未来之前院子里的四名少女大概也能算一家人，但此时气氛真是太安静了，小婵端了药碗进来，大家沉默的守候当中，娟儿忍不住哽咽出声：“我们该怎么办啊？姑爷……”</p>

  <p>苏伯庸已经倒下来，苏檀儿也昏迷了，就算能醒来，身体也不是一时半会可以好的，老太公或许只能让旁人暂时来接手大房的事情。未来忽然变得空空落落的，无法预测的可怕，谁也不知道为什么忽然会变成这样。能够依靠的，大抵也只是身边的几个人而已，如果宁毅真是曾经那个书呆子，或许他也会被排除在外，但是这一年多的相处，至少在这样的事情上，宁毅也已经被接纳成这个家庭的一份子……当然，娟儿此时问起来，也仅仅是因为无措而已，宁毅是男子，与她们不同，但真要有解决事情的办法，肯定是不可能的。</p>

  <p>宁毅此时正站在窗前收拾着书桌上的一些东西，房间有些乱，因此他将一些东西归了位，有的顺手扔到柜子上看不到的地方，他动作不快，但这时候也已经收拾得七七八八了。他没有回头，只是将一张还未裁开的宣纸在桌上折叠了几下，随后展开，往砚台里倒了些水，缓缓地磨起墨来。</p>

  <p>“以前没教过你们怎么应付这些事吗？”宁毅低声说道。</p>

  <p>三名少女摇了摇头。</p>

  <p>宁毅那边拿起了毛笔，沉默片刻：“接下来……我要苏家这些年来的账册，七年到十年左右，要苏家各方面发展的记录，跟各个地区掌柜来往的信件，我要知道苏家生意上发生的每一件事情，应变的方法，最后的结果和为什么会出现这种结果的原因……另外我要更多的宣纸、墨，我要一些细线，准备一些糕点，饱肚子的不要太甜，准备一大壶茶……暂时大概就是这些了……”</p>

  <p>后方一阵沉默，三个丫鬟都有些手足无措，不知道他要干嘛。宁毅回过头来。</p>

  <p>“岳父那边没可能了，老太公那边……可能会叫个人过来帮忙，不过没用。”宁毅淡淡地伸手指了指床上的苏檀儿，“你们家小姐不会放的，她醒过来以后，要做的第一件事不会是吃药，而是下床，谁也代替不了她……所以，结果就很简单了。”</p>

  <p>他朝那边笑了笑，有些无奈，有些无聊，与平日里下棋说故事时倒没有太大的差别：“我来试试吧……”</p>

  <p>娟儿与杏儿还有些迟疑，婵儿在那边吸了一口气，本来也是泪眼朦胧了，这时才露出一丝笑容，抹了抹眼角，转身出门：“我去拿账册和记录……”苏家有总账房，不过大房有大房分开的这些记录，其实一份就在隔壁，三个丫鬟平日里管理着这些事，是有资格去拿的。</p>

  <p>小婵离开后，娟儿想了想，也跟出去了，随后是杏儿，她抹抹脸上的泪水，出门的时候方才小声道：“姑爷……就在这里吗？”</p>

  <p>“要不然你家小姐醒过来了怎么办？”</p>

  <p>姑爷想要帮小姐解决些问题，对于这样的想法，杏儿与娟儿都难以分清到底是不是一件好事，会有怎样的结果，但如果在其它的地方，一旦小姐醒来，肯定会立刻想要下床处理事情，这一点，三个丫鬟却是心知肚明的。无论如何得让小姐呆在床上，这件事，或许也只有姑爷能做到了。</p>

  <p>她有些难堪地笑了笑，随后出门，房间里只有他与昏迷的苏檀儿的时候，宁毅才坐了下来，对着那宣纸与毛笔叹了口气。</p>

  <p>“你们这些人，过分了……搞得入赘的也不得安宁哪……”</p>

  <p>隐约间，那像是对幕后的某些人发的牢骚……</p>

  <p>*******************</p>

  <p>凌晨，丑时过后，苏檀儿醒了过来……</p>

  <p>**********</p>

  <p>PS：更新的时间要固定有些难，不过如果晚上十点还没有更，我会去书评区发个帖子，预告一下可能的时间，嗯，暂时恐怕只能这样……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>