<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六二二章 烟火调（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六二二章 烟火调（上）</h3>

  <p></p>

  <p>清晨，竹记酒楼后的院落里，人们扫净了积雪。还不算明亮的光景里，人已经开始聚集起来，互相低声地打着招呼。</p>

  <p>院落颇大，人数大约也有六七十，多穿着袍子，有些还带着二胡之类的乐器，他们找了长凳子，三三两两的在寒冷的天气里坐起来。</p>

  <p>都是说书人，吕肆是其中之一，他抱着二胡，手中还拿着几页纸张，眼睛因为熬夜稍稍显得有些红。坐下之后，看见前方那几位掌柜、东家进来了。</p>

  <p>“诸位先生，不好意思，仓促把大家聚起来。城里物资紧缺，也没有生火，我长话短说，说完以后，请大家吃面。发到诸位手上的这些小故事，诸位应该都看过一些了。”</p>

  <p>“看过了。”吕肆在人群中回答了一句，周围的回答也大都整齐。他们平素是说书的，讲究的是伶牙俐齿，但此时没有插科打诨说笑的人。一方面前方的人威信颇高，另一方面，女真围城的这段时间，大伙儿，都经历了太多的事情，有些曾经认识的人去城墙参加戍防就没有回来，也有之前被女真人砍断了手脚此时仍未死的。终究是因为这些人多半识字识数，被安排在了后勤方面，如今幸存下来，到昨晚看了城内城外一些人的故事，才知道这段时间内，发生了如此之多的事情。</p>

  <p>吕肆便是在昨晚连夜看完了发到手头的两个故事，心情激荡。他们说书的，有时候说些虚浮志怪的小说，有时候不免讲些道听途说的轶闻、添油加醋，跟手头的这些事情，终有不同，尤其是自己参加过，就更不同了。</p>

  <p>相邻的院子里已经传来面汤的香气，前方的东家继续说着话。</p>

  <p>“印书那边刚开始复工，人手不够，所以暂时没法全都发给你们，你们看完了可以互相传一传。与女真的这一战，打得并不好，很多人死了，但在这一战中，不管城内城外，都有很多人，他们冲上去，牺牲了性命。是冲上去牺牲的，不是在逃跑的时候牺牲的，只是为了他们，我们有必要把这些故事留下来……”</p>

  <p>“不需要慷慨激昂的渲染，不需要大家像在讲李广、霍去病他们那样，说什么犯我强汉者虽远必诛，说什么封狼居胥的伟业。这一次我们只说个人，已经整理出来的，没有整理出来的，有很多这样的事情，大家听到了，也可以帮忙整理。咱们说书，平日里也许就博人一笑，但如今这城里，所有人都很伤心，你们要去给他们提一提气，没有别的，牺牲了的人，我们会记得……我们说悲壮，不说慷慨。大家明白了吗？有不明白的，可以提出来，互相讨论一下。”</p>

  <p>随即便有人开始说话，有人问道：“东家，城外议和的事情已定下来了吗？”</p>

  <p>“议和未定。”眼下说书的人常是社会上消息灵通者，有时候说完一些事情，不免跟人讨论一番实证，谈判的事情，自然可能有人询问，东家回答了一句，“说起来是有眉目了，两边可能都有和谈倾向，但是诸位，不要忘了女真人的狼性，若我们真当成十拿九稳的事情，掉以轻心，女真人是一定会扑过来的。山中的老猎手都知道，遇到猛兽，重要的是盯住他的眼睛，你不盯他，他一定咬你。诸位出去，可以强调这点。”</p>

  <p>“……我们做好打的准备，便有和的资格，若无打的心思，那就一定挨打。”</p>

  <p>吵吵嚷嚷的话语又持续了一阵，面条煮好了，热腾腾的被端了出来。</p>

  <p>这个早晨，汴梁依旧是白皑皑的一片，早餐过后，说书的人们陆陆续续地出去了。他们连同竹记的伙计，多是两人一组，吕肆找了个河道边的小集市坐下，拉起他的二胡。</p>

  <p>围城日久，天气寒冷，集市上也没有什么东西可买，不远处扎起的两个白色棚子或许才是最为引人注目的东西，这样的情况下，能够为家人办丧礼吊唁的，多半是家有余财。他拉了一阵二胡，开腔说书之后，附近的还是过来了一些人。</p>

  <p>二胡的声音哀戚，他说的，其实也不是什么令人振奋的故事。女真人攻城之时，他也曾见过许多人的死去，他多数时间在后方，侥幸得存，见人赴死，或是在死前的凄凉景象，原没有太大的触动。唯有与这些原原本本记录、整理下来的故事合在一块，当初死了的人，才像是忽然有了意义和归宿。周围过来的人，包括在附近家门口远远听着的人，多少也有这样的见闻，被故事拉出现实之后，大都忍不住心中酸楚恻隐。</p>

  <p>他一个故事讲完，附近已经聚了些人，也有披麻戴孝的孩子，其后倒有小小的插曲。附近人家穿麻衣的女子过来央求事情，她为家中相公办了灵堂，可此时城内死人太多，别说和尚，周围连个会拉乐器的都没找到，眼见着吕肆会拉二胡，便带了银钱过来，央求吕肆过去帮忙。</p>

  <p>吕肆拒绝之后，那女子伤心得坐在地上哭了出来，口中喃喃地说着她家中的事情。她的夫君是附近的一个小地主，年纪尚轻，平日里喜欢舞刀弄剑，女真人过来，男人抛下家中的妻子与尚幼的两个孩子，去了新酸枣门，死在了那里。如今两个孩子一个两岁一个四岁，家中虽然留下一份薄财，但她一个二十出头的女人，哪里守得住这个家，她给丈夫办了灵堂，却连和尚、乐师都请不到，女人就只能在这样艰难的冬天里送走那年轻的丈夫了。</p>

  <p>本就是不大的家庭，守着两个孩子的年轻女人难以撑起这件事情，这几日来，她身上的压力早已大得难以言说，此时哭着说出来，周围人也都抹起眼泪。旁边一个披麻戴孝的八九岁孩子一面哭一面说：“我爹爹也死了。我爹爹也死了……”便是哭声一片。</p>

  <p>这一天在城市中说书的人们，遇上的大抵都是这样的状况。无论城内城外，一个人的赴死，往往没有太多慷慨激昂可言，对于城中的幸存者而言，亲人的死去，让人看到更多的还是压在眼前的现实状况，也只有这么多的人，不同的身份，同样的死了，才能给这些死亡稍微增添一点意义。哪怕这样意义的宣传有不少出自人为，至少却不会让人直接沉落在黑暗的深渊里。</p>

  <p>城内在有心人的运作下稍稍掀起些喧嚷的同时，汴梁城外，与女真人对峙的一个个军营里，也并不平静。</p>

  <p>当初种师中率西军与女真人鏖战，武瑞营众人来迟一步，随后便传出和谈的事情，武瑞营与后方陆陆续续赶来的十几万人摆开阵势，在女真人前方与其对峙。武瑞营选择了一个不算陡峭的雪坡扎营，随后建筑工事，整顿器械，开始大规模的做好作战准备，其余人见武瑞营的动作，便也纷纷开始筑起工事。</p>

  <p>随着和谈的一步步进行，女真人不愿再打，议和之事已定的舆论开始出现，其余十余万军队原就不是过来与女真人打正面的。只是武瑞营的态度摆了出来，一方面战事接近尾声，他们不得不这样跟，另一方面，他们赶过来，也是为了在旁人插手前，瓜分这支精兵的一杯羹，原本士气就不高，工事做得仓促马虎，随后便更显敷衍。</p>

  <p>唯有武瑞营这边，一日一日里将修筑防御工事，做进攻操练视为日常，一见之下，高下立显。过得一两日，便有人来说，和谈期间，勿要再起兵衅，你在女真人阵前整日张牙舞爪，俨如挑衅，万一对方凶性上来了，继续打起来，谁扛得住破坏和谈的责任。</p>

  <p>在这期间，各个军队间私下里的来往、游说，更是常态，武瑞营固然能拒绝一些，但也有些人，无法拒绝。过得几日，这边才在竹记幕僚团的提议下，同样派出说客，策反对方军阵中的能战之人。</p>

  <p>如此一来，虽然也算是将了对方一军，私下里，却是浮动起来了。这边军中又是一阵议论、检讨、反省。自然不能针对对方的行动，而是在一起讨论，与女真人的战斗，为何会输，双方的差异到底在什么地方，要战胜这帮人，需要怎样做。军中不论有才学的，没才学的，围在一起说说自己的想法，再归总、统一等等等等。</p>

  <p>人都是有脑子的，哪怕当兵之前是个大字不识的庄稼汉，大家在一起议论一番，什么有道理，什么没道理，总能分辨一些。为何与女真人的战斗会输，因为我方怕死，为何我们每个人都不怕死，聚在一起，却变成怕死的了……这些东西，只要稍稍深入，便能滤出一些问题来。这些时日以来的讨论，令得一些尖锐的东西，已经在中下层军人中间浮动，一定程度上解决了被分化的危机，同时，一些有朝气的东西，也开始在军营内部萌生了。</p>

  <p>踩着不算厚的积雪，陈东野带着手下训练后回来，靠近自己帐篷的时候，看见了站在外面的一名军官，同时，也听到了帐篷里的议论声。</p>

  <p>帐篷外的那人与他算是熟识，看似站得随意，实际上倒有放风的味道，眼见是他，使了个眼色，也挥了挥手，让他进去。他掀开帘子进去后，看见帐篷里已有六七名校尉级别的小军官在了，眼见他进来，众人的说话停了一下，随即又开始说起来。</p>

  <p>众人说的，便是其余几支部队的上官在背后搞事、拉人的事情。</p>

  <p>“……我那兄弟过来找我，说的是，只要肯回去，赏银百两，立即官升三级。这些人唯恐天下不乱，花的血本，一日比一日多……”</p>

  <p>“你敢说自己没动心吗？”</p>

  <p>“嘿，老子缺钱吗！告诉你，当时我直接拔刀，明明白白跟他说，这话再说一遍，兄弟没得当，我一刀劈了他！”</p>

  <p>“何兄霸气！”</p>

  <p>“没什么霸气不霸气的，咱们这些日子怎么打过来的！”</p>

  <p>“我这些天算是看明白了，咱们怎么输的，那些兄弟是怎么死的……”</p>

  <p>帐篷里的几人都是下层的军官，也大都年轻，初时随有败绩，但从夏村一战中杀出来，正是锐气、戾气都最盛之时。与陈东野同在这个营帐的罗业家中更有京城世家背景，向来敢说话，也敢冲敢打，众人大抵是因此才聚集过来。说得一阵，声音渐高，也有人在旁边坐的木头上拍了一下，陈东野道：“你们小声些。”</p>

  <p>“有什么可小声的！”对面一名脸上带着刀疤的汉子说了一句，“晚上的讨论会上，老子也敢这样说！女真人未走，他们就要内斗！现在这军中谁看不明白！咱们抱在一起才有希望，真拆散了，大家又像以前一样，将熊熊一窝！赏银百两，官升三级又如何！把人变成了狗熊！”</p>

  <p>“我说的是：咱们也别给上头添乱，秦将军他们日子怕也不好过哪……”</p>

  <p>经过这段时间，众人对上头的主官已颇为认同，尤其在这样的时候，每日里的讨论，大抵也知道些上面的难处，心中更有抱团、同仇敌忾的感觉。口中换了个话题。</p>

  <p>“宁公子倒是厉害，给他们来了个下马威。”</p>

  <p>“不过我听竹记的兄弟说，这也是权益之计啊。”</p>

  <p>“拆不拆的，终究是上头说了算……”</p>

  <p>“真拆了咱们又变成之前那样子？老实说，要真把咱们拆了，给我白银百两，官升三级，下次女真人来，我是没信心打得过。攒了钱，女真人来之前，我就得跑到没人的地方去……”</p>

  <p>“嘿，到没人的地方去你还要什么钱……”</p>

  <p>“先置东西！”那人嚷道，“先前不知道，跟女真人打了，输成那个样子，现在跑回去再跟着那帮狗娘养的，女真人再来，我还敢打吗？上一次，我是冲了以后，看女真人杀过来，我受了伤才跑的，下一次女真人冲过来，我估计首先就要掉头跑，跟着那些官，偷鸡贪钱吃空饷，怎么打，靠得住吗！好不容易熬个底子出来，死了那么多兄弟，老实说，咱们要是在一起，秦将军、宁先生他们指哪我打哪，有退一步我祖宗十八代都是狗日的！”</p>

  <p>这人说着，眼眶都稍稍红了，却没人能说他什么，这人稍稍有些多愁善感，但在战场上杀敌，却素来是最凶悍的。</p>

  <p>一旁有人道：“我不懂那么多，可要是真要拆，你们说怎么办？”</p>

  <p>“是啊，上头人的事情，哪有我们一帮当兵的说话的份……”</p>

  <p>“倒也不是不能说话。”一旁名叫罗业的军官道，“上面人有上面人斗的办法，咱们下面的，能帮手的不多，但首先还是那句话，咱们得抱团才行！”</p>

  <p>“咱们打到现在，什么时候没抱团了！”</p>

  <p>“抱团可不是口头上说一说的！他们文人有想法，就是说话，咱们当兵的，有想法，要站出来，就要打！”这罗业虽是世家子，却最是敢打敢拼，不计后果，此时瞪了瞪眼睛，“什么叫抱团，我家在京城认识很多人，谁不服的，整死他，这就叫抱团！秦将军、宁先生我服，如今那帮杂碎在背后搞事，他们只能从上层处理，说白了，也就是看谁的人多，影响力大。咱们也算人哪，为什么这些人私下里派说客来，就是觉得我们好下手嘛，要在背后捅秦将军他们的刀子，那我们就要告诉他们：老子不好下手，咱们是铁板一块！这样，秦将军、宁先生他们也就更好办事。”</p>

  <p>“罗兄弟你说怎么办吧？”</p>

  <p>“打啊！谁不服就打他！跟打女真人是一个道理！诸位还没看懂吗，过得几年，女真人必定会再来！被拆了，跟着那些蝇营狗苟之辈，咱们死路一条。既然是死路，那就拼！与夏村一样，咱们一万多人聚在一起，什么人拼不过！来作梗的，咱们就打，是英雄的，咱们就结交。现在不只是你我的事，国难当头，倾覆在即了，没时间跟他们玩来玩去……”</p>

  <p>众人似懂非懂的点头，风雪之中，眼前的大营里，还有许多类似的事情正在发酵。犹如星星之火，虽然在外界的压力下，随时可能熄灭，但至少在这段时间里，怀揣着同样心情，在外界的压力下开始抱团，立志做点什么的人，终究是出现了。</p>

  <p>犹如冰层下的暗涌，这些事情在无数纷繁的事物间出现，随即又沉没下去，就在这些事情发生的过程里，女真军营外，则有车队正在将一些草药、粮食等物押运进去，这是为了在谈判期间，安抚女真人的举动。负责这些事情的乃是右相府，随即也遭到了不少的诟病。</p>

  <p>时间在风雪的安静里流淌而过，汴梁城中，由竹记主导的宣传逐渐将陷入悲伤中人们的心气打起来了一些。有关于在大战中牺牲的人、关于英雄的话题，开始讨论得多了起来。谈判仍在继续，矾楼，师师在这些信息的喧嚷中，期待着宁毅等人往谈判的局里使了正确的力气——宁毅等人、右相府的人此时也正在京城为此事奔走活动，几天时间里，她偶尔便能够听说——但她不知道的是，纵然在其中使了力气，这一次，右相府的运作得到的反馈，并不理想。</p>

  <p>十二月二十三，宁毅悄然回到汴梁的第四天傍晚，他跟身边的一名智囊议论着事情，从文汇楼上下来。</p>

  <p>“……京城现在的情况有些奇怪，全都在打太极，真正有反馈的，反倒是当初唐恪那帮主和派……唐钦叟这个人的私德是很过得去的，但是他不重要。有关城外谈判，重要的是一点，关于我们这边派兵护送女真人出关的，内里的一点，是武瑞营的归宿问题。这两点得到落实，以武瑞营援救太原，北方才能保存下来……现在看起来，大家都有些含糊其词，现在拖一天少一天……”</p>

  <p>“……莫非朝中的诸位大人，有其它方法保太原？”</p>

  <p>“这一战，宗望横扫中原，宗翰就算没有大的动作，也已经把太原旁边清空了。两军汇合以后，谁能挡得住，武瑞营是唯一有胜绩的部队，跟十几万人一道北上，配合太原防线，才稍微有点威慑力。否则根本是看着人家拿刀子割肉。秦相游说陛下，但圣上那边……态度也不太明了……”</p>

  <p>汴梁城中，宁毅真正负责的，还是舆论宣传，中下层的串联以及与军方联系的一些事情，但尽管没有亲自负责，武朝上层眼下的态度，也足够诡异了。</p>

  <p>秦嗣源、觉明、尧祖年这些人都是人精，能力上是没有问题的，然而运作如此之久，秦嗣源面圣多次，在各方面都得不到明确的答复，就让人有些着急上火了。皇帝对于军队的态度到底是什么，大伙儿对于太原的态度到底是什么，前方的谈判有没有可能卡住关键问题，这一些事情，都是迫在眉睫，如车轮一般碾过来的，一旦犹豫，就要眼睁睁的看着错失良机。</p>

  <p>城外的谈判应该没几天就要定下了，对于上层的沉默和犹豫，宁毅也有些奇怪。正自文汇楼中出来，陡然听到前面一个声音。</p>

  <p>“我操——天气这么冷，街上没几个死人，我好无聊啊，什么时候……我！~操！~宁毅！哈哈哈哈，宁毅！”</p>

  <p>那声音极度嚣张，一听就知道是谁，宁毅抬头一看，果然是裹得像熊猫，形容猥琐的花花太岁高沐恩。他看见宁毅，面上表情几变，然后双手叉腰。</p>

  <p>“你他娘的回来了！哈哈哈哈！宁毅！你他娘的还敢回来……你的好日子没几天了！我操！到时候我要弄死你啊——”</p>

  <p>他一只手指着宁毅，口中说着这意义不明确的话，宁毅偏了偏头，微微皱眉。就在此时，哗的一声猛然响起来。</p>

  <p>“杀奸狗——”</p>

  <p>街道之上，有人猛然大喊，一人掀起附近车驾上的盖布，漫天扑雪，刀光亮起来，暗器飞舞。长街上一名原本在摆摊的小贩掀翻了摊子，宁毅身边不远处，一名戴着头巾挽着篮子的妇人猛然一扬手，双刀劈斩而来，有人自楼头跃下，两名刺客自高沐恩的身边冲过。这一刻，足有十余人组成的杀阵，在街上猛地展开，扑向一身书生装的宁毅。</p>

  <p>同一时刻，宁毅身边人影冲出，漫天刀光，侧后方，枪出如龙吟，横扫一片。呐喊声也在同时暴起，犹如战阵之上的精气狼烟，在刹那间，震动整个街头，杀气冲霄。</p>

  <p>漫天的雪花、人影冲突，有兵器的声音、交手的声音、钢刀挥斩入肉的声音，然后，便是漫天飞溅的鲜血轮廓。</p>

  <p>这是突如其来的刺杀，高沐恩站在那儿，原本只是伸手指着宁毅，也盯着宁毅在看，眨眼间，眼花缭乱，人影冲出，也有凶猛的汉子冲向宁毅，视野那头，宁毅的目光也陡然变了颜色，高沐恩只看见这一瞬随后便被人影遮蔽，那大汉冲到宁毅身前，下一刻整个身体都蜷缩起来，轰的飞向长街一边，一辆拖货马车上的货物被他轰散，箱子乱飞。有使地堂刀的翻滚过去，刀光如莲花绽放，随即被一杆钢枪刺穿，带着殷红的颜色滚了过去。而前方，交错的刀光，人头飞起，粘稠而带着温度的血液哗的洒在高沐恩的脸上，一个驼背的刀客手挥长刀，如行云流水般的一路斩杀过来，口中发出令人心悸的怪叫。</p>

  <p>“哇啊——”</p>

  <p>转眼间，鲜血与混乱已充斥前方的一切——</p>

  <p>高沐恩根本弄不清眼前的事情，过了片刻，他才意识过来，口中陡然大喊一声：“啊啊啊啊啊啊——血啊！有刺客，快保护我，我要回去告诉我爹——”他抱着头便往侍卫群里窜，一直窜了过去，砰的撞在一棵树上，捂着鼻子在地上打滚。</p>

  <p>由于打仗的缘故，绿林人士对于宁毅的刺杀，已经停歇了一段时间，但纵然如此，经过了这段时间战阵上的训练，宁毅身边的护卫只有更强，哪里会生疏。尽管不知道他们怎么得到宁毅回城的消息，但这些刺客一动手，立刻便撞上了硬点子，长街之上，简直是一场忽如其来的屠杀，有几名刺客冲进对面的酒楼里，随后，也不知道遇上了什么人，有人被斩杀了推出来。宁毅身边的随从随即也有几人冲了进去，过得片刻，听得有人在喊话。那话语传了出来。</p>

  <p>“王爷在此，何人胆敢惊驾——”</p>

  <p>随后，便也有侍卫从那楼里冲杀出来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>