<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六十一章 局与势</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六十一章 局与势</h3>

  <p></p>

  <p>马声嘶鸣，夜风凄厉，长街之上，噩梦般的战斗。</p>

  <p>混乱之中划过的剑风，奔行的战马在高速之中被斩断了前腿，鲜血喷涌在空中，轰隆隆的翻滚在道路上，当战马翻滚过去，另一名亲卫的面门上飚着鲜血与碎肉朝后方飞出，其余的人奋勇冲上，钢刀连同胸口一齐被斩裂。</p>

  <p>女子的身影高速奔突，五六名亲卫交错阻拦，竟完全挡不住她的前进，那把稍显笨拙的长剑在交错的锋芒间不断寻找着空隙，刷刷刷的带出了血线，随着惨叫声劈头盖脸地朝前方路径扬过去，黑夜下女子已经浑身是血，然而在这样的时间里，已然挟着巨大的压迫感将想要奔逃的宋宪逼往道路的尽头。</p>

  <p>双方的速度再长街之上都快得惊人，想要阻挡女子追杀的亲卫们前后左右的冲上，宋宪此时也正拔腿奔逃，一名亲卫从前方陡然插入，试图阻止下女子的追赶，下一刻，剑光自他的左肩朝右腹轰然拉下，身体如炮弹般的飞出去，鲜血如巨大的花朵般爆开。</p>

  <p>从两侧袭来的刀光刷的撕裂了空气，女子一个矮身，在左侧那人大腿上哗的带出一道血线，一个旋转站起，抓住左侧那人的后脑勺，将他的脑袋砸向右方来人的面门，顺手抄起一把钢刀朝前方扔了出去。</p>

  <p>宋宪此时已经奔出几米之外，伸手抓向一匹冲来的战马缰绳，旋转的钢刀划过他的腰肋，噗的嵌入奔马的小腿，血光之中，人与马的身体几乎是同时朝前方滚出，后方打斗纷乱，才刚从地上爬起来，视野当中，女子的身影又已挟着剧烈的血光逼近了。</p>

  <p>“你他妈个疯子——”</p>

  <p>砰——</p>

  <p>火光暴绽，宋宪的身形再度被劈飞出去，后背已经直接到了墙角，周围的亲卫没能阻止那女子哪怕一秒，才抬起头，那古拙的剑锋朝着他的脑袋斜劈而来。头一偏，剑锋在墙壁里噗的卷出大量土石，心有余悸的感觉还未有升起来，宋宪的目光中，女子的右拳轰然放大。</p>

  <p>砰的一下，脑袋里震动起来，后脑勺砸在后方墙壁上，视野颤动，鲜血飞出，时间仿佛变慢了，然而反应不见得更快，那些冲上来的身影，打斗的声音在这颤抖的血色画面里都变得异常遥远，女子转过身，一剑劈开了扑上来的亲卫，他下意识的举刀，然而那目光又已经转了回来。</p>

  <p>手臂挥了出去，但本该斩上女子身体的刀却并没有出现，断腕中喷射着鲜血，握着刀的那截手臂飞舞在天空中，朝后方的亲卫们砸过去，女子右手手肘仿佛挟着整个身体的力量轰向他的面门，黑暗放大。</p>

  <p>砰嗡嗡嗡嗡——</p>

  <p>不知道发生了什么，随后，第三下的冲击再度袭来，背后阻挡他的墙壁，在意识里消失了，他飞了起来……</p>

  <p>******************</p>

  <p>马车停在道路这一段的拐角上，宁毅过来不久，站在树下的黑暗里望着长街尽头的那一幕。</p>

  <p>他并没有看见整个打斗的过程，只是长街上的一片狼藉，已然能说明所有的问题，两辆马车的残骸，一具具的尸体、鲜血，战马被劈断了腿倒在地上，挣扎的、哀鸣的，这样的战斗痕迹在整条长街上延伸过去，而最为惊人的，还是最后这一段的战斗景象。</p>

  <p>宋宪原本也是加入了战斗的，然而那女子给人的压力实在太过惊人，当宁毅过来时，他就已经准备逃跑了。但是跑不掉，战马大多受伤、选择了步战的亲卫们几乎是全力阻挡着那女子的追杀，战斗以惊人的高速朝那边延伸过去。但是依然挡不住，女子的攻击中，鲜血的飞舞几乎就没有停止过，亲卫当中轻伤的、重伤的……他们从周围冲上来，甩出去，直到宋宪在长街的尽头被追上。</p>

  <p>轰、轰、轰——的连续三下，然后长街那头的整堵墙壁都在视野间轰然倒塌……一颗砖石飞舞过来，狠狠砸在一个人的头上，变成粉末飞碎，战斗还在继续着……</p>

  <p>“就是这样、就是这样……”</p>

  <p>黑暗之中，宁毅喃喃地说着话，随后调整者呼吸，长长地舒了一口气。</p>

  <p>“这才是我要的……”</p>

  <p>有这片刻间的观战，已经不用再看下去了，过来支援的兵丁或许也已经快要赶到，宁毅转过身朝马车上走去。随后望了望不远处的一匹马，那马儿孤零零地站在这边光明与黑暗交界的地方，马上的骑士已经死了，鲜血淌下来，宁毅走过去往他怀里摸了摸，拿出一只放烟火的竹筒收入怀里，随后看看四周，长街那边或许有零散住户，这边却是没有，该不会有人看见他在这，随后返回马车上，悄然转身，奔行离去。</p>

  <p>“……这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄奈尔，就一定……要实现……”</p>

  <p>手指在马车上轻而急促地敲打着，脑海中推算附近的街道，可能会有的追杀布局，口中随意地哼着想起来的歌，火光明明灭灭地照在他的脸上，此时在那里浮现出来的，是与平日里绝不相同的笑容，谦和的表象之中，难以形容的野性。</p>

  <p>机会能有多少，不知道，变故毕竟是太多了，或者反而会引出一些麻烦来也不一定。但这时他已经确定了，他想要那样东西，想要得到它……</p>

  <p>不努力一下的话，今晚怕是要睡不着觉了。</p>

  <p>********************</p>

  <p>烟火在城市的街道中升腾起来，更多的时候，还是急促的锣声。</p>

  <p>这是一个混乱的夜晚。</p>

  <p>当从白鹭洲回来的大部分人群进入江宁城的时候，这边混乱的响动，已经影响了小半个城池。赶来的武烈军人、官府衙役在这边纷忙地追赶着那在城市间奔突的女刺客，期间发生了几次交手，又是死伤数人，回城的居民们朝着这边扩散过来的时候，女刺客大概是想要朝人潮这边奔逃的，然而原本跟随着陈勇的那批武烈军精锐也从那边抄了过来，逼得她只得去往另一边相对安静的城池。</p>

  <p>那女子应该也已经受了很重的伤，但战斗力依然强悍，如果不是自我感觉良好的家伙，基本不会敢与她动手，一般的衙役也就是敲锣打鼓地追。追捕的人毕竟是多，女子左冲右突，始终无法完全销声匿迹。</p>

  <p>今天晚上与上元那晚不同，此时这边的城区街道上已经没有多少人，那女子今晚也是过分执拗，不像元夕那晚，受了伤便立刻走。她在那样的情况下豁出去干掉宋宪，本身受伤也重，这里已经很难给她形成理想的躲藏点。而武朝并无宵禁，虽然大部分人看见那烟火，听见锣鼓便只是闭门不出，但夜晚还是有些许闲人游荡，宁毅驾着马车游荡在局势的边缘，反倒是占了优势，偶尔遇见兵丁衙役，说上几句，或是匆匆离去，并不理会他。</p>

  <p>一路哼着歌，在几个街区之间转圈，看着远处传来的混乱，手指在身边计算着看见的每一拨人可能去往的方向，整个范围内的大概局势，女子所在的位置与她可能选择的方案。想要搭上关系非常困难，自己现在如果驾车过去，要与那女子遇上一次非常简单，但没有意义，如果提出想要帮她这种笨开端，最可能的情况是在第一时间就被她宰掉，这些事情不能自己主动，只能找到特定的环境，让对方主动，自己才能有表露意图的余地。</p>

  <p>有关人心的计算总是相当复杂，哪怕他仍旧有一支如同前生一般的幕僚团队，这时候也不能说有把握。眼下只有自己一个人，也只能抱着试一试的心理去做了。城市里有几个街区应该是比较理想的，不过，在这片刻的时间里，他大概估错了两次女子奔行的方向，其中一次倒是个可以用的机会，可惜也错过了，大概十分钟之后，他才在偶尔传来的变乱中看见了一个可能性。</p>

  <p>马车疾奔，沿着长街绕向城市的西方，到得一个僻静的街巷间，锣声急促地从远处传过来，随后是打斗的响动，女子推动着混乱，往这边过来了，到得某个时刻，可见的混乱又再度消失。宁毅计算着时间，拿出那烟火竹筒，拔掉了盖子，一团信号烟花冲天而起，亮在了夜空中。随后一挥马鞭，让马车高速离开了这里，去往附近的街区。</p>

  <p>理论上来说，那女刺客逃跑的方向在暂时已经被限定下来，只要自己能提前赶到那边，就有可能让自己的马车成为一个理想的饵，或许可以有三成的把握让她上车，然后才会有做点交易的可能……如此奔行出两个街区，前方一队衙役从那边冲来，看见他时，却陡然将他拦住了。</p>

  <p>糟糕……</p>

  <p>如果这时候远处的打斗还在继续，这帮衙役便不至于理会他，但这时候拿女子的踪迹暂时消失了，宁毅也只好停下车，让对方搜查一番。马车上打着驸马府的旗帜，这帮衙役当然不至于刁难，大概查过之后，立刻说好话放行，但时间也已经过去了许多。宁毅再往前行时，那女子的位置，已然超过了他预想的地方。</p>

  <p>意外常常会有，宁毅早就明白，但眼下出现，令他着实觉得有些可惜。已经用掉那烟火筒，自己不再有控制女子奔行方向的机会了。不久之后，女子奔跑的方向持续往东边移动，宁毅驾车缓缓离开危险的中心区。再往那边去，已经没什么意义，就算自己真能救下那女子，可能也已经避不过武烈军人与衙役的检查，危险与收益的比例极度倾斜，那就无所谓冒险了。</p>

  <p>真可惜，不知道还能不能遇上这么厉害的家伙……</p>

  <p>他如此想着，一路往苏府方向回去，后方的混乱沉默了许久，当再一次的烟火讯号与锣声引起他的注意时，陡然发现，那混乱的方向竟然又推了回来……</p>

  <p>*******************</p>

  <p>城中偏西方向一处相对僻静的湖岸，宁毅驾驭着马车穿过了湖岸上的道路，一边是静静的湖水、树木，一边是挂了灯笼的高墙大院，路上偶尔能看见一两个行人，大概是从赛花会那边回来的。</p>

  <p>马车后方远处，一队武烈军人正绕过了道路，似乎朝这边过来，前方的岔道那头，也有衙役正巡往这边的岔道口。宁毅回忆着不久前那次打斗的位置，在接近道口的路边，将马车不动声色地停了下来，走下了车，伸一个懒腰。</p>

  <p>********************</p>

  <p>黑暗的湖岸边，女子裹着一张黑布，静静地潜伏在树木下草丛深邃的地方，调整着呼吸，尽量安静地不让自己身上的鲜血留下太多的痕迹，耐心地等待几队交汇而来的搜寻者过去。</p>

  <p>那辆马车就在她藏身处不远的地方停了下来，然后她看见那御者下了车，伸一个懒腰，朝湖边走来，哼着古怪而悠闲地调子，低头在草丛中寻找着什么……</p>

  <p>******************</p>

  <p>码这章时，听了好几遍唐朝乐队的《国际歌》，倒并非是歌词贴切，但是觉得那种节奏和感觉或许与宁毅这时候的心态蛮像的。</p>

  <p>又是通宵码完，请大家多投月票支持，让我们赶上前一名吧^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>