<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二一二章 睡一晚</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二一二章 睡一晚</h3>

  <p></p>

  <p>阳光耀眼，画舫随着水波的荡漾而微微起伏，远远的传来游人间嗡嗡嗡嗡的声音。宁毅正与小婵在画舫靠着湖面的那边坐着，视野之中，仍有船只自远处驶过来，天空飞过结伴的鸟儿。</p>

  <p>“好了，到底怎么了？”</p>

  <p>坐下之后，两人之间的气氛有些沉默。小婵没有坐正，侧着身子坐在椅子边沿上，这是有些拘束的坐法，若是在一般的人家，丫鬟在主人面前不敢正坐，便是这个样子，但小婵在宁毅面前早已放下了那些形式化的敬意，忽然又是这样的态度，或许只能说明她心中在想着一些难于决断的事情，看她双手的手指仍旧用力绞在一起，宁毅伸过手去，将她的一只手握在掌中，那手掌白皙小巧，放到宁毅手中之后，微微有些颤抖，但总算令得小婵吸了一口气。</p>

  <p>“姑、姑爷……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“姑爷……可不可以答应我一件事？”</p>

  <p>少女问得怯生生的，话语逐渐转低，宁毅微微一笑：“你不告诉我什么事，我也不知道自己做不做得到啊。”</p>

  <p>“我、我想让姑爷答应我，待会我跟姑爷说的话，若是……若是姑爷不同意，也不要告诉小姐好不好……”</p>

  <p>“哦？不能跟你家小姐说么？”</p>

  <p>“也不是……”</p>

  <p>婵儿小声地摇了摇头，她的一只手被宁毅握在手中，微感安心，这时候又想了一会儿，决定开口，脸色倒是渐渐的绯红了起来。</p>

  <p>“姑爷、姑爷可不可以……跟小姐说一下，说……说……今天晚上，不，或者明天晚上……哪天都可以……姑爷跟小姐，空一晚出来，不跟小姐住在一起好不好……”</p>

  <p>她这话说得艰难，颇有歧义，而且以丫鬟身份让两位主人晚上不住到一起，这也实在是太过僭越的举动。宁毅微微愣了愣，小婵应该也是意识到这话的歧义，脸上一时间又红又白又是焦急，她平素只是单纯可爱的笑脸，这时候倒是各种神情都混杂在了一起，被宁毅握住的左手一缩，想要抽回来，但宁毅手上用了力，抽不回，她便将右手碰了上去，低下头，身子在椅子上躬了起来，宁毅已经看不见她的脸色，只觉得她的肌肤上像是要烧起来，不仅是手心，原本白皙的颈项也都已经烧红了。</p>

  <p>“姑爷只要陪小婵、陪小婵……姑爷只要陪小婵第二一二章 睡一晚就可以了。”</p>

  <p>她将这话用力说完，额头低到了宁毅的手上，此时的船舷阴影中，少女单薄的身子像是在宁毅跟前蜷缩成了一团。宁毅想了想，随后坐过去一点，将她的额头揽到自己的肩膀上，叹了口气：“等过几天，过了门，不就可以了吗？”</p>

  <p>视野的远处有船只过来，若是看得仔细些，或许也能看见这边的情况，不过眼下宁毅自不在乎，小婵在他肩膀处微微摇了摇头：“不、不过门了……”</p>

  <p>说完这句，她将身子往后挪了挪，伸手抹了抹眼睛，稍稍抬头露出一个勉强的笑容：“小婵想过了，不过门了，小婵……小婵跟姑爷、姑爷那个了以后，就当通房丫头就可以了，不要名分，也可以的。”</p>

  <p>宁毅看着她没有说话，他的观念与此时的人不一样，名分、地位什么的都是无所谓的，但对于小婵等人来说，却不可能如此。就概念而言，侍寝的可以是通房丫头，也可以是妾，有了仪式，则多个名分，哪怕妾的身份也不高，但许多通房丫头所追求的，也只能是这些名分，对于她们来说，也许有着某些重要的象征意义。</p>

  <p>即便宁毅可以凭借自身的影响将这个家庭变得尽量和睦，尽量……古怪，但对于小婵等人来说，总有些东西是不可能消除的。其实不仅仅是妾的身份，以宁毅与小婵的亲密，两人之间早就可以做出更多的事情来，宁毅之所以不往前走，是因为他知道，至少对小婵而言，那些仪式，应该是有意义的。</p>

  <p>她只是个丫鬟，但仍旧可以有一个仪式，这个仪式可能很小，可能只有家里的几个人参与，但至少在那个仪式里，她也可以像一般女子一样受到重视，拜天地、敬茶，会有一次洞房花烛。这些在她的生命里会是有意义的，因此，宁毅希望她的这些经历可以完整起来，但她此时说只要有一个晚上就好，其中的心事，就可想而知了。</p>

  <p>一时间不知道该说什么才好，小婵目光中带着祈求地望着他。这事情她一个丫鬟不能跟小姐说，也是知道宁毅在家中有地位，才如此求宁毅出面说话。好半晌，又补充道：“我、我想了很久了……”</p>

  <p>她尽量冷静下来，低声说着：“我、我和娟儿原本不是跟着小姐的丫鬟的，只有杏儿姐姐是一开始就跟着小姐，后来小姐说要两个帮忙做事的，我和娟儿才到的小姐身边。我们一直都是帮着小姐做事情的，若真的过了门，家里人的看法就不一样了，也许会说小婵是妾，不好再抛头露面，有些以前小婵管着的事情也不好管了，否则会被说不安分。我、我就算跟了姑爷，也是要跟着小姐做事的……”</p>

  <p>说到这里，抬头看了看宁毅：“姑爷别乱想，我很喜欢很喜欢姑爷，但是……但是……反正小婵是顾得过来的，也可以帮忙小姐也可以服侍姑爷，没关系的……”她声音低了下去，随即才恢复正常，“还有，还有娟儿跟杏儿姐，我们都是丫鬟嘛，我若跟了姑爷，以后身份不一样了，相处起来，也许没以前那么好……我跟娟儿关系很好，把杏儿姐也当成亲姐姐看的，不想被疏远了……”</p>

  <p>话说到这里，她心中的勇气终于也用完了，宁毅组织了一下说辞：“我……不会跟你家小姐乱说，但以她的精明，我若是说就照你这样的想法处理，你觉得，她会想不到这是你的主意吗？还是说她会想不到你是怎样想的？”</p>

  <p>“呃？”</p>

  <p>“想一想，我转述以后，你家小姐会怎么样？”</p>

  <p>“想不到……”</p>

  <p>“她也许会找到你假装发脾气，但最后还是一个结果……”宁毅把玩着她纤巧的手指，“有些事情算是这个时代决定的，不过对我来说，我确实……很喜欢你，不想放你离开，小婵……”他双手合十，将少女的手掌裹在其中，“一辈子的事情，你只想一件事就好，你想嫁吗？”</p>

  <p>对于宁毅的某些词汇，小婵明显听不太懂，不过这时只是微微红了脸：“小婵、小婵本来就是姑爷跟小姐的，嫁不嫁都是的……不过我不想让小姐不开心……”</p>

  <p>“既然这样说了，让我跟你家小姐来处理就行了，嗯？”不回答小婵的后半句，宁毅笑了笑，做出了决定，小婵愣了愣，随后也点了点头，露出一个赧然的笑容。许多事情不见得有完美的解法，此时宁毅只是有些感动，却未必有具体的想法，当然，有些事情其实未必需要真正解决，其实让小婵感到有主心骨也就够了。</p>

  <p>上一世曾经在那样的一个圈子里，走到最高点，周围的环境中妻子要比情妇少见，一夜情则往往比爱情实际得多，金钱与权力带不来真正的感情，相反，物欲越多，周围的一切，越是扭曲的。经历多了以后，累了，会向往纯真的东西，但并不代表他会将这些东西完全的理想化。</p>

  <p>苏檀儿忽然涌上的心情，小婵这惹人怜爱的委曲求全，皆是这纯真的一部分，两人之间产生的苦恼，则是这时代的一部分，在没有一夫一妻观念的此时，其实算不得多么严重的事情。</p>

  <p>宁毅将这事情包揽上身，安慰几句，相信宁毅的小婵心情也变开朗起来。此时回忆起方才央求宁毅陪她第二一二章 睡一晚就好的事，又是害羞，说几句“天上的云跟鱼鳞一样了，好奇怪啊”之类的闲话，匆匆跑掉，宁毅本想带着她下船看一帮大才子吟诗，这时自然也找不到她了。</p>

  <p>耽搁了这些时间，其实今天要到的众人基本也已经到齐。小瀛洲这边本身是狭长的环形岛，此时虽然也是一个漂亮的水上园林，但还不到后世那般规模，岛上也没有可以让大批人聚集的地方，虽说是诗会，但由于来的人多，这时人们在林间走走坐坐欣赏景色，看来也与踏青会有些类似。</p>

  <p>不过，诗会当然还是有的，这时候岸边停泊大大小小的船只几乎连成一片，真正诗会的举行，首先其实不是在岸上，而是在停在岸边的几艘大船上。</p>

  <p>“立秋还太热，这时举行诗会，不是惯例，还是几年前在这边任知府的熊汝明开的先例，当时各处遭灾，杭州这边还没到秋收，但各种物资也见了底——当然，说是这么说，其实问题是不大的。熊知府请了许多人来这岛上游玩，让大户们出些物资，让才子们写些诗，写一写大家共体时艰的精神，当时邀了钱希文钱公、穆伯长穆公、常余安常公这些人帮忙以壮声势，如今常公已逝，但立秋时这诗会倒是保留下来了，若非如此，他们文人的聚会，倒也不至于请来如此多的商人来壮声势。”</p>

  <p>时间差不多，在下面逛了一会儿的罗田也到了画舫上，准备接他的妻子过去正式赴会，顺口说起这立秋诗会的来由，宁毅想了想：“怕不会非常融洽吧？”</p>

  <p>“曾有清高之士借诗讽刺商人铜臭的，不过也有人会拿出当年的事情来做反驳。那时也算有钱的出钱，有力的出力，为众人博了个好名声。而且请过来的，多少也是有诗文背景的，如同拙荆，当年可也是有些名气的才女，呵……其实如今这立秋诗会倒没有当初那般功利了，游园，写诗，到得傍晚，这边会有福庆楼大厨子精心准备的宴席，夜间放些水灯，以此祈福，还是蛮热闹的……”</p>

  <p>罗田说完这些，领了妻子离开，娟儿收拾茶碗果盘时，苏檀儿拉了宁毅走到一边，轻声道：“方才看见婵儿眼睛红了，她是跟你说了些什么吧？”</p>

  <p>宁毅将婵儿所说的要求跟她转述了，苏檀儿沉默片刻，将额头抵在宁毅的肩膀上，没有说话。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>