<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四五八章 责任与肩膀（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四五八章 责任与肩膀（一）</h3>

  <p></p>

  <p>小年过后，家家户户打扫了庭院，贴起新的年画、窗花。华灯初上时，马车穿过街道，偶尔会听见爆竹声响起来。檀儿掀开帘子，看着马车在街上的行人间穿过，过了大货行街后不久，便是延和里。</p>

  <p>积雪已经被扫直街道两边，道路上行人不多，两旁多是青墙大院，一扇扇或开或闭的大门旁挂着灯笼，竖起石狮子。这些院落中的有的热闹，有的冷清，外头皆看不到里面的样子，大门两旁贴着对联，靠近自家的那一户贴的是“国恩家庆，人寿年丰”。马车经过时，里面正吵吵嚷嚷地打人出来，伴随着女子的哭泣声。</p>

  <p>宁府那边，有几道人影也在探头探脑地看这边的热闹。马车驶过去后，婵儿、苏燕平等人小跑着过来，檀儿便也瞧了瞧，见是一大一小的两名女子被扔出了大门，大的那个脑袋上还被打出了血来。</p>

  <p>“听说是那一家的四姨太太，不太检点，家里偷钱，又不孝敬公婆，让打出来了……”小婵贴着檀儿身边，低声说道，“也有说这四姨太太跟家里下人有染，她夫君不想将她浸猪笼或者告上官府，只是赶跑了她们母女……”</p>

  <p>高门大户之中，有时候出现这类事情，并不需要太详细的理由，传出来的信息是真是假也难说得紧。檀儿摇了摇头，看着那边街道上母亲拉着女儿跪在地上哭着磕头，但有人将小包袱扔出来，门口的灯光下，有男子站在那儿，神态冷漠地看过了这一切，转身进去，仆人们关上大门后，女子哭着扑了上去拍打大门。</p>

  <p>“大过年的，人能到哪里去……”</p>

  <p>叹了口气，檀儿与小婵等人从门口进去，热衷于八卦的苏燕平还趴在门边瞧，被檀儿盯了好一阵后才举了举手跟着进去——这个家里眼下许多的事情都有宁毅的烙印在其中，偏头耸肩打响指什么的，包括宁毅在对敌时表现出来的一些神经质，一帮家伙都当成了潮流来学习。</p>

  <p>当然，唯一能够用作调侃的，就是这二姐夫看起来不会泡妞的事情。类似的谣言偶尔也会传到檀儿耳中，向他们询问时，却是没人敢说了。其实他们不说，檀儿也多半明白，与聂云竹是有颇多关系的。</p>

  <p>门口进去便是会客的主院，正厅旁有大大的休息室，里面许多的布置是宁毅所做。各种有趣的椅子、地毯、毛皮，冬日里烧起炉火，颇为温暖，算是一家人夜间休憩、聚会的场所，此时文方文定等人已经在里面了，正颇为热闹地说着城外大院里的事情，一些有意思却没什么用处的新玩意，又或者如何用新玩意来赚钱的点子。</p>

  <p>在宁毅的手下，这个家并没有产生高门大户那样的隔阂，或者说还没有到产生隔阂的时候。每次看见一帮兄弟的和乐融融，檀儿便衷心希望这一幕能够持续的时间长些。</p>

  <p>她是主母，但毕竟也是女子，过来打个招呼，留下两样小点心，便回去了。不多时，宁毅也从相府那边回来，提着一些情报卷宗，回房时正与小婵说道：“回来的路上看见隔壁那家门口，有个女人带着孩子拼命哭着拍门，真惨……”</p>

  <p>“是那家主人的第四房小妾，听说人老了不讨喜了，就被赶出去……”小婵口中的八卦又变了一种，“小婵将来就是这么被赶出去的。”</p>

  <p>“你冤枉我。我顶多打肿你屁股……”</p>

  <p>“唔，到时候姑爷你就会打头了……”</p>

  <p>檀儿笑望着两人在门口说着进来，不久之后，宁毅放下带回来的那些情报卷宗。一家人说话、聊天，晚饭之后，又到外面去与苏文定等人聚了一会儿，散步中出门看时，隔壁被赶出家门的那个小妾与孩子都已经不见了，这种吐气成霜的大雪天，不知道去了哪里。</p>

  <p>日子可以慢慢的过，感情方面的问题可以压到心底，宁毅的身边，其实还有诸多正事。例如国内的、北地的形势，偶尔他也会通过这些卷宗看一看，檀儿是能够明白他要做的事情的，她虽是女子，不少时候还是能够听懂宁毅的忧虑。对于如今辽国的颓势，国内外的具体状况，宁毅并没有拿出十分的重视，他只是在一些情报的夹缝中，搜集与整理金国的态度。</p>

  <p>“其实从早两年搜集金国的情报看得出来，这帮女真人对武朝其实是很敬畏的。联武伐辽的时候，完颜希尹其实是亲自来了的，我打探了他的资料，这个人很厉害，文武双全，而且他算是亲武朝的一派，但是这一年多来，他的一些言行上，对武朝也变得有些失望了……打得太难看。至于完颜宗弼、完颜宗干这些人，对比两年以来对武朝的态度变化，其实非常可怕。可惜密侦司没有太多搜集这些东西……”</p>

  <p>一面翻阅着各种密侦司关于北地的情报，宁毅一面将旁人并不在意的许多细节信息归纳起来，用笔抄录。低声说话中，檀儿也会参与进来。</p>

  <p>“你抄录这些东西，能有用吗？”</p>

  <p>“要让上面做好提防金国的准备，其实不容易的。联金伐辽，一方面是因为金国人少，算准他们不会攻武朝。二来，类似金国人比较友善，收回燕云十六州之后，大家乃是兄弟之邦的宣传早就在做。如果说金国真的要往下面打，这个黑锅有很多人要背。”</p>

  <p>“因为要背黑锅，所以才要先做好准备吧？”</p>

  <p>“问题在于，没人愿意说不吉利的话啊，辽国还在打，金国还仗义，就有人站出来说金人很可能会继续打我们武朝，哪怕说可能，都会让下面人心惶惶。这些事我只能跟秦嗣源说一说……其实密侦司里并不是没人担心这个，你看我抄下的这几份情报，说完颜宗弼这些人态度的，字迹多有相同，看起来还是个女子……密侦司辽东一部，虽然不知道是谁，但恐怕他们才是最了解女真人性情的……”</p>

  <p>“女子？”檀儿来了兴趣，取了情报看，宁毅摇了摇头。</p>

  <p>“现在这世道，男子倒还好点，若是女子……我看过这几份情报送来的日子，计算了一下，这个人应该进了女真人内部高层，估计已经是谁的奴隶或者宠妾之类的身份了吧。南朝女子，肯做这些事情，很不容易的……”</p>

  <p>宁毅摇了摇头，继续记录：“这些情报，其实都不成系统，做个威胁报告没什么意义。我只是想分析一下女真高层每个人的性格，将来也许会有用，可以用点小手段什么的……呵，我总是说那帮人只会小手段，没办法正面打仗，到我自己了，其实也差不多。”</p>

  <p>“你只是说过来帮忙而已，这又不是你一个人的事……而且金国人确实少，说不定不会打下来呢。”檀儿安慰道。</p>

  <p>宁毅点头笑：“也是，老毛病犯了……”</p>

  <p>亮着灯火的温暖房间里，夫妻俩聊着天，紧迫而又随意的气息。孩子已经被奶娘抱走了，夜再深一些，夫妻俩吹熄灯盏，上床睡觉，温暖的被褥中，身体交融在一起。不久之后，宁毅自床上下去，到了煤炉中烧着的热水，浸了毛巾为檀儿擦拭身体。对这类事情，檀儿总会觉得有些害羞，在夫妻亲密大都是熄灯闭眼例行公事的年月里，至少这类伺候女子的事情并非男子该做的，多少显得有些淫亵，但天气冷下去后，宁毅便不再允许她折腾着下床了，这样的年月里，许多的病症其实都等同于等死。</p>

  <p>第二日凌晨，宁毅便会爬起来，或是参与到晨锻中去，或是点起灯烛，在房间里处理未完的工作，檀儿从被窝里露出小脑袋来望着他。也是这天凌晨，宁毅看到一个情报时，微微皱了皱眉。那是关于辽国大乱后，周边除女真外几支揭竿势力的消息，蒙古部族中，有一支势力在西北草原崛起，算是发展迅速的几支势力之一。当然，相对于金人的速度，这一支力量也只是被情报一笔带过了。</p>

  <p>乞颜部……是不是在哪里听过这个名字……</p>

  <p>宁毅回忆了一下，没有从脑海里的线索中找到合适的解答，他将这份简单的讯息放到一边，没有做记录。</p>

  <p>也是在同样的时刻，北地的一片风雪当中，有一行数十骑正要启程南下。当先的郭药师喝了一碗酒，与前方的几名常胜军将领告别：“我这次南下，便是去觐见当今圣上了！众兄弟，等我回来，便给众位都待会一场富贵！”</p>

  <p>“这么大风雪，大哥……”</p>

  <p>“哈哈，我等辽东男儿，岂俱风雪，过了雁门关便暖和了！”郭药师一回事，片刻之后，又让马儿靠过去，拍了拍那将领的肩膀，“常胜军便靠你们了，记住我说的，雪一小些，便去抓丁。我看清楚啦，现在已经顾不得谁饿死不饿死，武朝兵不经打，咱们手头上一定要有人，咱们要自己能打才行，有人，就有钱有粮有富贵，没人，靠武朝的几支军队，他们顾着勾心斗角，比的是先逃跑，打不了的。你们记清楚……我先走了——”</p>

  <p>勒转马头，郭药师领着人，逐渐消失在向南的风雪里，穿过雁门关一路向南，去往汴梁。</p>

  <p>不久之后，京城中升起除夕的烟火，云竹的身体，也终于完全的好起来了。过了元夕之后的一天，她以信笺邀请宁毅过去吃饭，几个月以来，两人之间的信息大都可以以口信通传，但这次不太一样，她在信笺中说，想要回家了。</p>

  <p>想要回去……父母曾经在过的那个老家走走……</p>

  <p>**********************************************************************************************************************************</p>

  <p>***************************************</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>