<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九〇〇章 大地惊雷（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九〇〇章 大地惊雷（二）</h3>

  <p></p>

  <p>西南。</p>

  <p>时间回到正月初五，梓州城外，车马喧嚣。大概辰时过后，从前线扯下来的伤兵开始入城。</p>

  <p>积雪只是仓促地铲开，满地都是泥痕，坑坑洼洼的道路顺着人的身影蔓延往远处的山里。戴着红袖章的疏导指挥员让牛车或是担架抬着的重伤员先过，轻伤员们便在路边等着。</p>

  <p>头上或是身上缠着绷带的轻伤员们站在道旁，目光还在望着东北面过来的方向，没有多少人说话，气氛显得焦灼。有一些伤员甚至在解自己身上的绷带，随后被卫生员制止了。</p>

  <p>“我的伤已经好了，不用去城里。”</p>

  <p>伤员一字一顿，如此说话，卫生员一时间也有些劝不住，指战员随后过来，给他们下了死命令：“先进城，伤好了的，整编之后再接受命令！军令都不听了？”</p>

  <p>华夏军中，军令如山是从来不讲情面的规则，伤员们只能听命，只是旁边也有人聚拢过来：“上头有办法了吗？黄明县怎么办？”</p>

  <p>指战员便道：“第一师的骑兵队已经过去解围了。第四师也在穿插。怎么了，信不过自己人？”</p>

  <p>“咱们第二师的阵地，怎么就不能夺回来……我就不该在伤兵营呆着……”</p>

  <p>有人愤懑，有人懊恼——这些都是第二师在战场上撤下来的伤员。事实上，经历了两个多月轮番的鏖战，即便是留在战场上的战士，身上不带着伤的，几乎也已经没有了。能进入伤兵营的都是重伤员，养了许久才转变为轻伤。</p>

  <p>这些也都已经算是老兵了，为了与金国的这一战，华夏军中的政工、舆论工作做了几年，所有人都处于憋了一口气的状态。过去的两个月，黄明县城如钉子一般紧紧地钉死在女真人的前头，敢冲上城来的女真将领，不管过去有多大名声的，都要被生生地打死在城墙上。</p>

  <p>这是与覆灭了整个天下的女真人的气运之战，能将女真人打到这个程度，所有的将士心中都有着巨大的自豪感。即便伤痛缠身，战士们一天一天死守在城头也颇为艰难，但所有人心中都有一股不灭的气在，他们坚信，自己感受到的艰难，会十倍数十倍地反馈到对面敌人的身上，要撑到一边崩溃为止，华夏军从没怕过。</p>

  <p>他们这样的豪气是有着坚固的事实基础的。两个多月的时间以来，雨水溪与黄明县同时遭到攻击，战场成绩最好的，还是黄明县这边的防线，十二月十九雨水溪的战斗结果传到黄明，第二师的一众将士心中还又憋了一口气——事实上，庆祝之余，军中的指战员也在如此的鼓舞士气——要在某个时候，打出比雨水溪更好的成绩来。</p>

  <p>谁知道到得初四这天，崩溃的防线属于自己这一方，在后方伤兵营的伤员们一时间几乎是惊呆了。在转移途中人们分析起来，当察觉到前线崩溃的很大一层原因在于兵力的吃紧，一些年轻的伤兵甚至愤懑得当场哭起来。</p>

  <p>从初三的晚上到初四的上午，黄明县城争夺的惨烈无以言表。这中间最为自责的庞六安带着干部团连续六七次的往城头冲杀，被强行拉下来时全身都成了个血人，接到后方的强制撤退命令后他才肯最后撤出黄明县城。</p>

  <p>至初五这天，前线的作战已经交由第一师的韩敬、第四师的渠正言主导。</p>

  <p>从前线撤下来的第二师师长庞六安、参谋长郭琛等人还未回到梓州，第一批入城的是二师的伤员，暂时也并未察觉到梓州城内局面的异样——事实上，他们入城之时，宁毅就站在城头上看着侧前方的道路。参谋部中不少人暂时的上了城墙。</p>

  <p>梓州城内，眼下处于极为空虚的状态，原本作为机动援兵的第一师目前已经往黄明前推，以掩护第二师的撤退，渠正言领着小股精锐在地形复杂的山中寻找给女真人插一刀的机会。雨水溪一边，第五师暂时还掌握着局面，甚至有不少新兵都被派到了雨水溪，但宁毅并没有掉以轻心，初四这天就由军长何志成带着城内五千多的有生力量赶往了雨水溪。</p>

  <p>梓州全城戒严，随时预备打仗。</p>

  <p>宗翰已经在雨水溪出现，指望他们吃了黄明县就会满足，那就太过天真了。女真人是身经百战的恶狼，最擅行险也最能把握住战机，雨水溪这头只要出现一点破绽，对方就一定会扑上来，咬住脖子，死死不放。</p>

  <p>召集会议的命令已经下达，参谋部的人员陆续往城楼这边集合过来，人不算多，因此很快就聚好了，彭越云过来向宁毅报告时，看见城墙边的宁毅正望着远方，低声地哼着什么。宁先生的表情严肃，口中的声音却显得极为漫不经心。</p>

  <p>“……亲爱的爸爸妈妈……你们好吗。我已经非常帅啦……嗯嗯嗯嗯……”</p>

  <p>“……人到齐了。”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>宁毅回过头来，手插在衣兜里，朝城楼那边过去。进到城楼，里面几张桌子拼在了一起，参谋部的人来了包括总参谋长李义在内的十余位，宁毅与众人打过一个招呼，然后坐下，脸色并不好看。</p>

  <p>“我主持会议。知道今天大家都忙，手上有事，这次紧急召集的议题有一个……或者几个也可以。大家知道，第二师的人正在撤下来，庞六安、郭琛他们今天下午可能也会到，对于这次黄明县失利，主要原因是什么，在我们的内部，第一步如何处理，我想听听你们的想法……”</p>

  <p>在座的或是总参负责实际事务的大头头，或者是关键位置的工作人员，黄明县战局告急时众人就已经在了解情况了。宁毅将话说完之后，大家便按照顺序，陆续发言，有人谈及拔离速的用兵厉害，有人谈及前线参谋、庞六安等人的判断失误，有人提及兵力的紧张，到彭岳云时，他提起了雨水溪方面一支投降汉军的暴动行为。</p>

  <p>“……雨水溪方面，十二月二十战局初定，当时考虑到俘虏的问题，做了一些工作，但俘虏的数量太多了，我们一方面要收治自己的伤兵，一方面要巩固雨水溪的防线，俘虏并没有在第一时间被彻底打散。然后从二十四开始，咱们的后面出现暴动，这个时候，兵力更加紧张，雨水溪这里到初二居然在爆发了一次叛乱，而且是配合宗翰到雨水溪的时间爆发的，这中间有很大的问题……”</p>

  <p>“……我现在在想，没有抵达前线的完颜希尹，实际上对于女真人中的汉军问题，并不是完全没有防备。当他意识到这些军队不太可信的时候，他能怎么做？表面上我们看见他明确了赏罚，秉公办事让汉军归心，但在私下里，我认为他很可能早就选择了几支最‘可信’的汉军部队，私下里做了预防……”</p>

  <p>“……比如说，事先就叮嘱这些小部分的汉军部队，当前线发生大溃败的时候，干脆就不要抵抗，顺势归降到我们这边来，这样他们至少会有一击的机会。我们看，十二月二十雨水溪惨败，接下来我们后方叛乱，二十八，宗翰召集手下喊话，说要善待汉军，拔离速年三十就发动进攻，初二就有雨水溪方面的暴动，而且宗翰居然就已经到了前线……”</p>

  <p>彭岳云说着：“……他们是在抢时间，一旦归降的将近两万汉军被我们彻底消化，宗翰希尹的布置就要落空。但这些布置在我们打胜雨水溪一战后，全都爆发了……我们打赢了雨水溪，导致后方还在观望的一些汉奸再也沉不住气，趁着年关铤而走险，我们要看住两万俘虏，本来就紧张，雨水溪前方突袭后方暴乱，我们的兵力全线紧绷，因此拔离速在黄明县做出了一轮最强的进攻，这其实也是女真人全面布局的战果……”</p>

  <p>整场会议，宁毅目光严肃，双手交握在桌上并没有看这边，到彭岳云说到这里，他的目光才动了动，一旁的李义点了点头：“小彭分析得很好，那你觉得，庞师长与郭参谋长，指挥有问题吗？”</p>

  <p>彭岳云沉默了片刻：“黄明县的这一战，机会稍纵即逝，我……个人觉得，第二师已经尽力、非战之罪，不过……战场总是以结果论输赢……”</p>

  <p>他说到这里，颇为纠结，宁毅敲了敲桌子，目光望向这边，显得温和：“该说的就说。”</p>

  <p>“我认为，当有一定处罚，但不宜过重……”</p>

  <p>宁毅点了点头，随后又让其余几人发言，待到众人说完，宁毅才点了点头，手指敲打一下。</p>

  <p>“我不废话了，过去的十多年，我们华夏军经历了很多生死之战，从董志塬到小苍河的三年，要说身经百战，也勉强算得上是了。但是像这一次一样，跟女真人做这种规模的大仗，我们是第一次。”</p>

  <p>他摆了摆手：“小苍河的三年不算，因为即便是在小苍河，打得很惨烈，但烈度和正规程度是比不上这一次的，所谓中原的百万大军，战斗力还不如女真的三万人，当时我们带着部队在山里穿插，一边打一边收编可以招降的军队，最注意的还是钻空子和保命……”</p>

  <p>“女真人不一样，三十年的时间，正规的大仗他们也是身经百战，灭国程度的大动员对他们来说是家常便饭，说句实在话，三十年的时间，大浪淘沙一样的练下来，能熬到今天的女真将领，宗翰、希尹、拔离速这些，综合能力比起我们来说，要远远地高出一截，我们只是在练兵能力上，组织上超过了他们，我们用参谋部来对抗这些将领三十多年熬出来的智慧和直觉，用士兵的素质压倒他们的野性，但真要说用兵，他们是几千年来都排得上号的名将，我们这边，经历的打磨，还是不够的。”</p>

  <p>“但是我们居然骄傲起来了。”</p>

  <p>宁毅的手在桌上拍了拍：“过去两个多月，确实打得斗志昂扬，我也觉得很振奋，从雨水溪之战后，这个振奋到了极点，不光是你们，我也疏忽了。往日里遇上这样的胜仗，我是习惯性地要冷静一下的，这次我觉得，反正过年了，我就不说什么不讨喜的话，让你们多高兴几天，事实证明，这是我的问题，也是我们所有人的问题。女真爸爸给我们上了一课。”</p>

  <p>他稍稍顿了顿：“这些年以来，我们打过的大仗，最惨的最大规模的，是小苍河，当时在小苍河，三年的时间，一天一天看到的是身边熟悉的人就那样倒下了。庞六安负责很多次的正面防守，都说他善守，但我们谈过很多次，看见身边的同志在一轮一轮的进攻里倒下，是很难受的，黄明县他守了两个多月，手下的兵力一直在减少……”</p>

  <p>“至于他对面的拔离速，两个月的正面进攻，一点花俏都没弄，他也是安安静静地盯了庞六安两个月，不管是通过分析还是通过直觉，他抓住了庞师长的软肋，这一点很厉害。庞师长需要反省，我们也要反省自己的思维定势、心理弱点。”</p>

  <p>“另外还有一点，非常有意思，庞六安手下的二师，是目前来说我们手下炮兵最多最精良的一个师，黄明县给他安排了两道防线，第一道防线虽然年前就千疮百孔了，至少第二道还立得好好的，我们一直认为黄明县是防守优势最大的一个地方，结果它首先成了敌人的突破口，这中间体现的是什么？在目前的状态下，不要迷信器械军备领先，最最重要的，还是人！”</p>

  <p>宁毅说到这里，目光依旧愈发严肃起来，他看了看一旁的记录员：“都记下来了吗？”待得到肯定回答后，点了点头。</p>

  <p>“好，以这次战败为契机，从军长往下，所有军官，都必须全面检讨和反省。”他从怀中拿出几张纸来，“这是我个人的检讨，包括这次会议的记录，抄录传达各部门，最小到排级，由识字的指战员组织开会、宣读、讨论……我要这次的检讨从上到下，所有人都清清楚楚。这是你们接下来要落实的事情，清楚了吗？”</p>

  <p>到得此时，众人自然都已经明白过来，起身接受了命令。</p>

  <p>此时城池外的大地之上还是积雪的景象，阴沉的天空下，有小雨渐渐的飘落了。雨雪混在一起，整个气候，冷得惊人。而此后的半个月时间，梓州前方的战争局势，都乱得像是一锅冰火交织的粥，冰雨、热血、骨肉、生死……都被杂乱地煮在了一起，双方都在奋力地争夺下一个平衡点上的优势，包括一直保持着威慑力的第七军，也是因此而动。</p>

  <p>而直到二十以后，类似黄明县、雨水溪攻防战的平衡，也再未成型过。宁毅并未死守梓州，更为凶险的运动战、争夺战与犬牙交错的厮杀，在新的一年里迅速地展开了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>