<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七六四章 双锋（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七六四章 双锋（上）</h3>

  <p></p>

  <p>春寒时节过后，隐隐作痛的身体终于不再抗议了。</p>

  <p>临安的夏天多雨而炎热，是李频平素最好过的一段时间了，在太原守城时的旧伤不再发作，白日里往来会客、教书读书，也因为这天气得到了不少便利。在明堂的院子里，他时常与一群学生、好友讨论，直至深夜，甚至也有通宵达旦的时候。在临安的这段时间，也可能算是他过得最为踏实的一段人生。</p>

  <p>在武朝的文坛乃至政坛，如今的李频，是个复杂而又古怪的存在。</p>

  <p>李频在年轻之时，倒也算得上是名动一地的天纵之才，以江宁的风流富庶，此地众人口中的第一才子，放在京城，也算得上是出类拔萃的青年才俊了。</p>

  <p>当然，底层人们口中的说法，停留在这些人口中，对于这个时代的真正掌权者，弄潮儿来说，什么诗文风流，第一才俊，也都只是个起步的花名。李频虽有才名，但最初的那段时间，官运不济，走错了门路，不久之后，这名头也就仅仅是个说法了。</p>

  <p>他进入政坛，源于秦嗣源的青睐，不过在那段时间里，也并不能说就进入了秦系核心的圈子。后来他与秦绍和守太原，秦绍和身死，他伤重而回。秦嗣源去后，宁毅弑君，李频便一直处于了一个尴尬的位置里。弑君固然是大逆不道，但对于秦嗣源的死，众人私底下则多少有些同情，而若论及太原……当时选择沉默又或是旁观的众人说起来，则多多少少都能肯定秦绍和的节烈。</p>

  <p>李频深陷太原，一身伤病，在最初那段混乱的时日里，方得自保，但朝堂上下，对他的态度，也都冷淡起来。</p>

  <p>靖平之耻，千万人流离失所。李频本是文官，却在暗地里接下了任务，去杀宁毅，上头所想的，是以“废物利用”般的态度将他发配到死地里。</p>

  <p>李频最终与宁毅决裂，中原的大混乱中，他一介书生的身份，随着众流民南下，又经历了搜山检海。此时周雍上位，周佩、君武两姐弟有了权势，本该是重用他的时候了，然而李频却放弃了继续入朝为官的想法。他创建明堂书院，又开了印书作坊，每日里发放“报纸”，出些印刷的小故事册子，与众人坐而论道，解四书五经，却不多涉足官场了。</p>

  <p>众人于是“明白”，这是要养望了。</p>

  <p>在众多的过往历史中，读书人胸有大才，不愿为琐碎的事务小官，于是先养名望，待到将来，一步登天，为相做宰，不失为一条路子。李频入仕源自秦嗣源，成名却源于他与宁毅的决裂，但由于宁毅当日的态度和他交给李频的几本书，这名气毕竟还是实打实地起来了。在此时的南武，能够有一个这样的宁毅的“宿敌”，并不是一件坏事，在公在私，周佩、君武两姐弟也相对认可他，亦在背后推波助澜，助其声势。</p>

  <p>当然，至于李频真实的想法和意图，愿意看的不多，能看懂的，也就更加的少了。</p>

  <p>如此这般，地处临安西北偏僻之所的明堂院子，这几年里，成为了武朝文坛的核心之所在，来来往往的文人学子上得门来，或贡献智慧，或与其辩难，希望能藉此一举成名，也有另外一些意图的，偶尔过来：这是欲去西北除魔的勇烈机智之士，见国家危亡，挺身而出、投笔从戎，这些书生们家境多富裕，带着会武的随从，豪勇的家丁，欲从武朝祸端的根源开始清理、拨乱反正，于是在临行前，来到这里，向李频询问有关于那位大敌的讯息，是谓知己知彼，百战不殆。</p>

  <p>这些人，在今年年初，开始变得多了起来。</p>

  <p>对于这些人，李频也都会做出尽量客气的招待，然后艰难地……将自己的一些想法说给他们去听……</p>

  <p>“……位于西南边，宁毅如今的势力，主要分为三股……核心处是和登、布莱三县，另有秦绍谦屯兵吐蕃，此为黑旗精锐核心所在；三者，苗疆蓝寰侗，这附近的苗人原本乃是霸刀一系，天南霸刀庄，又是方腊起义后残留一部，自方百花等人死去后，这霸刀庄便一直在收拢方腊乱匪，后来聚成一股力量……”</p>

  <p>“无耻！这宁毅做下大逆之事以前，还曾标榜他于平方腊一事建有大功！如今看来，真是无耻之尤！”</p>

  <p>阳光穿过树叶落下来，坐在院子里的，面目端正的年轻人名叫秦征，乃是福州一带的秦氏子弟。秦家乃是当地大族，书香世家，秦征在家中非长子，自幼习武如今也有一番成就，这一次，亦是要去西南杀贼，来到李频这里问询的。</p>

  <p>“是的。”李频喝一口茶，点了点头，“宁毅此人，心机深沉，许多事情，都有他的多年布局。要说黑旗势力，这三处实地还不是主要的，撇开这三处的精兵，真正令黑旗战而能胜的，乃是它这些年来无孔不入的情报系统。这些系统最初是令他在与绿林人的争锋中占了大便宜，就如同早些年在汴梁之时……”</p>

  <p>“无耻！”</p>

  <p>李频说起早些年宁毅与绿林人作对时的种种事情，秦征听得布阵，便忍不住破口骂一句，李频也就点点头，继续说。</p>

  <p>“这些年来，想要诛杀宁毅的绿林人士众多，即便在宁毅失踪的两年里，似秦贤弟这等义士，或文或武相继去西北的，也是不少。然而，最初的时候大家基于义愤，沟通不足，与当初的绿林人，遭遇也都差不多。还未到和登，自己人起了内讧的多有，又或是才到地方，便发现对方早有预备，自己一行早被盯上。这期间，有人铩羽而归，有人心灰意冷，也有人……因此身死，一言难尽……”</p>

  <p>“无耻！魔头该杀！”</p>

  <p>“是啊。”李频点头，“不过，读书之人终究不像莽夫，几年的时间下来，众人痛定思痛，也有其中的佼佼者，找到了与其对抗的方法。这期间，杭州龙家的龙其非、岭南李显农等人，也曾真正威胁到黑旗的存亡。像龙其飞，就曾经亲入和登，与黑旗众人论辩，面斥众人之非。他口才了得，黑旗众人是相当难堪的，后来他游说各地，曾经联合数州官兵，欲求剿灭黑旗，当时声势极隆，然而黑旗从中作梗，以死士入城劝战，最终功亏一篑。”</p>

  <p>“至于李显农，他的着手点，乃是西南尼族。小凉山乃尼族聚居之地，此地尼族民风剽悍，性情极为野蛮，他们常年居住在我武朝与大理的边境之处，外人难管，但总的来说，多数尼族仍旧倾向于我武朝。李显农于尼族各部游说，令这些人出兵攻打和登，私下里也曾想刺杀宁毅妻妾，令其现出底牌，后来小凉山中几个尼族部落互相征伐，挑头的一族几被全灭。此事对外说是内讧，实则是黑旗动手。负责此事的乃是宁毅手下名叫汤敏杰的爪牙，心狠手辣，行事极为歹毒，秦贤弟若去西南，便得当心此人。”</p>

  <p>“哼，罪该杀！”秦征便又哼了一句。</p>

  <p>“黑旗于小凉山一地声势大，二十万人聚集，非匹夫之勇能敌。尼族内讧之事后，李显农被那汤敏杰追杀，据说差点祸及家人，但总算得众人相帮，得以无事。秦贤弟若去那边，也不妨与李显农、龙其非等众人联络，其中有许多经验想法，可以参考。”</p>

  <p>“有这些义士所在，秦某怎能不去拜见。”秦征点头，过得片刻，却道，“其实，李先生在此地不出门，便能知这等大事，为何不去西南，共襄盛举？那魔头倒行逆施，乃是我武朝祸乱之因，若李先生能去西南，除此魔头，必定名动天下，在小弟想来，以李先生的名望，若是能去，西南众义士，也必以先生马首是瞻……”</p>

  <p>他这话说完，还不待李频回答，又道：“我知先生当初于西北，已有一次刺杀魔头的经历，莫不是因此气馁？恕小弟直言，此等为国为民之大事，一次失败有何气馁的，自当一而再，再而三，直至成事……哦，小弟孟浪，还请先生恕罪。”</p>

  <p>听他心直口快地说完这些，李频笑了笑，微微拱手：“此事谢过秦贤弟的开导，西北之事，于我的确是一番心病。只是那件事后，我也曾反复想过，杀了宁毅，我等便能打败女真人吗？我等与黑旗军的区别，到底在哪里。黑旗发展到如今，零零总总加起来，不过二三十万人，却已真正的名震天下，为何我武朝富有四海，却会被女真人打得狼狈南退……”</p>

  <p>“哎，李先生。”秦征打断了他的说话，“我武朝不过一时势弱，国难当头，始有英雄出世，秦某有信心，今上振奋、痛定思痛，武朝上下一心，来日必能打败女真，收复中原。只是凡事有道，我武朝之颓败，始自那魔头弑君，欲振奋武朝，此等魔头不死，我武朝便始终如鲠在喉，难言奋起，因此，小弟认为，败女真前，势必要先擒宁毅，杀之祭旗，上告于天，如此天道方能再次护佑我武朝！”</p>

  <p>李频沉默了片刻，也只能笑着点了点头：“贤弟高见，愚兄当加以深思。不过，也有些事情，在我看来，是如今可以去做的……宁毅虽然狡诈奸猾，但于人心人性极懂，他以众多法子教化麾下众人，哪怕对于下头的士兵，亦有众多的会议与课程，向他们灌输……为其自身而战的想法，如此激发出士气，方能打出骄人战绩来。然则他的这些说法，其实是有问题的，纵然激发起人心中血性，将来亦难以以之治国，令人人自主的想法，绝非一些口号可以办到，就算看似喊得狂热，打得厉害，将来有一天，也势必会土崩瓦解……”</p>

  <p>“那魔头逆天下大势而行，决不能长久！”秦征道。</p>

  <p>“可是，这等教化世人的手段、方法，却未必不可取。”李频说道，“我儒家之道，希望将来有一天，人人皆能懂理，成为君子。圣人微言大义，教化了一些人，可微言大义，毕竟难于理解，若永远都求此微言大义之美，那便始终会有许多人，难以抵达大道。我在西北，见过黑旗军中士兵，后来跟随众多难民流离，也曾真正地看到过这些人的样子，愚夫愚妇，农人、下九流的汉子，那些见了人一句话都说不出来的木讷之辈，我心中便想，是否能有方法，令得这些人，多少懂一些道理呢？”</p>

  <p>“宁毅那边，至少有一条是对的：格物之法，可使天下物资饱满丰盈，细细钻研其中规律，造纸、印刷之法，大有可为，那么，首先的一条，当使天下人，能够读书识字……”</p>

  <p>“此事自是善莫大焉，不过我看也未必是那魔头所创。”</p>

  <p>“……若能读书识字，纸张丰足，接下来，又有一个问题，圣人微言大义，普通人只是识字，不能解其义。这中间，能否有更加便利的方法，使人们明白其中的道理，这也是黑旗军中所用的一个法子，宁毅称之为‘白话文’，将纸上所写语言，与我等口中说法一般表达，如此一来，众人当能轻易看懂……我在明堂书社中印刷那些话本故事，与说书口吻一般无二，将来便可用之注释典籍，详述道理。”</p>

  <p>“岂能如此！”秦征瞪大了眼睛，“话本故事，不过……不过游戏之作，圣人之言，微言大义，却是……却是不可有丝毫偏差的！详述细解，解到如说话一般……不可，不可如此啊！”</p>

  <p>“为何不可？”</p>

  <p>那秦征毕竟是有些本领的，脑中紊乱片刻：“譬如，譬如我等说话，今日，在此地，说此事，这些事情都是能确定的。此时我等引用圣人之言，圣人之言，便对应了我等所说的具体意思。可是圣人之言，它乃是大意，无处不可用，你今日解得细了，普通人看了，不能分辨，便以为那微言大义，只是用于此处，那大义便被消减。怎能做此等事情！”</p>

  <p>“秦贤弟所言极是，然而我想，如此入手，也并无不可……”</p>

  <p>“不可，自然不可……”</p>

  <p>“在我等想来，可先以故事，尽量解其含义，可多做比喻、陈述……秦贤弟，此事终究是要做的，而且迫在眉睫，不得不做……”</p>

  <p>秦征便只是摇头，此时的教与学，多以读书、背诵为主，学生便有疑问，能够直接以话语对圣人之言做细解的老师也不多，只因四书等著作中，讲述的道理往往不小，理解了基本的意思后，要理解其中的思维逻辑，又要令孩童或是年轻人真正理解，往往做不到，许多时候让孩童背诵，配合人生感悟某一日方能明白。让人背书的老师众多，直接说“这里就是某某意思，你给我背下来”的老师则是一个都没有。</p>

  <p>秦征自幼受这等教育，在家中教授子弟时也都心存敬畏，他辩才不行，此时只觉得李频离经叛道，不可理喻。他原本以为李频居住于此乃是养望，却不料今日来听到对方说出这样一番话来，思绪顿时便混乱起来，不知怎么看待眼前的这位“大儒”。</p>

  <p>李频将心中所想一五一十地说了片刻。他曾经见到黑旗军的启蒙，那种说着“人人有责”，喊着口号，激发热血的方式，主要是用来打仗的工具，距离真正的人人负起责任还差得远，但不失为一个开始。他与宁毅决裂后冥思苦想，最终发现，真正的儒家之道，终究是要求真务实地令每一个人都懂理——除此之外，便再也没有其它的东西了。其它一切皆为虚妄。</p>

  <p>于是他学了宁毅的格物，是为了让世人都能读书，读书之后，如何能让人真正的明理，那就让叙述简化，将道理用故事、用比喻去真正融入到人的心里。宁毅的手法只是煽动，而自己便要讲真正的大道，只是要讲到所有人都能听懂——即便暂时做不到，但只要能前行一步，那也是前进了。</p>

  <p>这些事情，可以一步一步地解决。普及了书本，简化了叙述，接下来，自然会有更生动的表达，更好的故事，只要以传递道理为原则，不断突破，终究有一天，儒家之道会因此实现。</p>

  <p>这些时日里，对于明堂的多次论道，李频都曾让人记叙，以白话的文字结册出版，除白话外，也会有一版供儒生看的书面文。众人见白话文如普通人的口语一般，只以为李频跟那宁毅学了务实煽动之法，在普通平民中求名养望，有时候还暗自嗤笑，这为了名气，真是挖空了心思。却哪里知道，这一版本才是李频真正的大道。</p>

  <p>李频说了这些事情，又将自己这些年的所知所见说了些。秦征心中气闷，听得便不爽起来，过了一阵起身告辞，他的名气毕竟不大，此时想法与李频相左，终究不好开口指责太多，也怕自己口才不行，辩不过对方成了笑柄，只在临走时道：“李先生这样，莫非便能打败那宁毅了？”李频只是默然，然后摇头。</p>

  <p>“那莫非能打败女真人？”</p>

  <p>“需积多年之功……然而却是百年、千年的大道……”</p>

  <p>李频的说法，怎样听起来都像是在狡辩。</p>

  <p>秦征心中不屑，离了明堂后，吐了口唾沫在街上：“什么李德新，沽名钓誉，我看他分明是在西北就怕了那宁魔头，唧唧歪歪找些借口，什么大道，我呸……斯文败类！真正的败类！”</p>

  <p>他这话是与他身边随从说的，说完后又道：“哼，看他这般做派口口声声黑旗如何做，我看他……莫不是由那宁魔头派来的反间？也难怪这些年那黑旗军消息如此灵通，不行，我等去到西南，不能再按之前所想的行事，也得提醒一下西南的义士，其中或许有诈……”</p>

  <p>如此嘟嘟囔囔地前行，旁边一道身影撞将过来，秦征竟然未有反应过来，与那人一碰，蹬蹬蹬的退后几步，差点摔倒在路边的臭水沟里。他拿住身形抬头一看，对面是一队十余人的江湖汉子，身着短打带着斗笠，一看便不怎么好惹。方才撞他那名大汉望他一眼：“看什么看？小白脸，找打？”一面说着，径直前行。</p>

  <p>方才那一撞，秦征已知对方武艺高强，他虽然年轻气盛意气风发，但绿林争杀手段激烈，他想要去杀掉宁毅成名，对于随随便便在街头与莽夫放对被杀掉却并没有兴趣，此时迟疑了片刻，倒是就此怂了。</p>

  <p>他自知自己与随行的手下或许打不过这帮人，但对于杀掉宁魔头倒并不担心，一来那是必须要做的，二来，真要杀人，首重的也并非武艺而是计策。心中骂了几遍绿林草莽粗鲁无行，难怪被心魔屠杀如斩草。回去客栈准备启程事宜了。</p>

  <p>这边，李频送走了秦征，开始回到书房写注解论语的小故事。这些年来，来到明堂的书生众多，他的话也说了许多遍，这些书生有些听得懵懂，有些愤然离开，有些当场发飙与其决裂，都是常事了。生存在儒家光辉中的人们看不到宁毅所行之事的可怕，也体会不到李频心中的绝望。那高高在上的学问，无法进入到每一个人的心里，当宁毅掌握了与普通民众沟通的法子，如果这些学问不能够走下来，它会真的被砸掉的。</p>

  <p>自仓颉造字，语言、文字的存在目的就是为了传递人的经验，所以，一切阻其传递的节枝，都是缺陷，一切利于传递的革新，都是进步。</p>

  <p>李德新知道自己已经走到了离经叛道的路上，他每一天都只能这样的说服自己。</p>

  <p>我或许打不过宁立恒，但唯有这条离经叛道的路……或许是对的。</p>

  <p>才在心中说服了自己一次，下人来报，铁天鹰铁帮主来了。</p>

  <p>自从西北的几次合作开始，李频与铁天鹰之间的友谊，倒是从未断过。</p>

  <p>西北执行，李频在小苍河与宁毅决裂，铁天鹰则在宁毅的手段中感到了绝望，他不再想与黑旗军作对，却在李频“该给天下人活路”的哭喊中多少感受到了一丝悲悯，离开西北后两人分道扬镳，铁天鹰就此离开了刑部，等到李频在临安立足下来，铁天鹰再度出现在李频面前时，已经成了绿林中漕河帮的帮主。</p>

  <p>简而言之，他带领着京杭大运河沿岸的一帮难民，干起了黑道，一方面帮助着北方流民的南下，一方面从北面打听到消息，往南面传递。</p>

  <p>此时中原已经是大齐属地，各路军阀阻止着难民的南下，封锁南北——话是这样说，但各个地方如今终究还是当初的汉人组成，有人的地方，便有明暗两道。铁天鹰在汴梁为总捕，经营多年，此时拉起队伍来，南北渗透，仍旧不是难事。</p>

  <p>在刑部为官多年，他见惯了各种各样的丑恶事情，对于武朝官场，其实早已厌倦。天下大乱，离开六扇门后，他也不愿意再受朝廷的节制，但对于李频，却终究心存尊敬。</p>

  <p>周佩、君武掌权后，重启密侦司，由成舟海、闻人不二等人负责，刺探着北面的各种讯息，李频身后的漕河帮，则由于有铁天鹰的坐镇，成了同样灵通的消息来源。</p>

  <p>虽然这些年来，在学问、大道之争上，李频心中一直有着绝望的阴影，但在学问之外，与宁毅对抗过的名头带来的未必只有清名，此时站在李频身后的，其实也有着数个大家族的倾力支持，最后一位建立密侦司的大儒左端佑在去世之前，就曾与李频有过多次的来往，而且是摆明车马站出来为李频站台，老人生前虽然已经开始理解宁毅，却也将他一声的名气化为养分，传递给了值得扶持的后辈。若非有这些背景，即便李频与宁毅决裂的事迹说得有多么传奇，他此时也已经被整个儒学界生吞活剥了。</p>

  <p>当然，这些力量，在黑旗军那绝对的强大之前，又没有多少的意义。</p>

  <p>“跟你来往的不是好人！”院子里，铁天鹰已经大步走了进来，“一从这里出去，在街上唧唧歪歪地说你坏话！老子看不过，教训过他了！”</p>

  <p>“常有之事，铁帮主何须大惊小怪。”李频笑着迎接他。</p>

  <p>“来干什么的？”</p>

  <p>“赴西南杀宁魔头，近来此等义士很多。”李频笑笑，“往来辛苦了，中原状况如何？”</p>

  <p>“连杯茶都没有，就问我要做的事情，李德新，你这么对待朋友？”</p>

  <p>“是我的错，是我的错，铁帮主坐下喝茶。”李频从善如流，连连道歉。</p>

  <p>铁天鹰坐下来，拿上了茶，神情才渐渐严肃起来：“饿鬼闹得厉害。”</p>

  <p>他说完这句，喝一口茶：“拱州、滑州、曹州等地，闹翻天了。春日里还未闹到这幅样子，春耕之后，王狮童才指挥饿鬼发动进攻，所到之处，城镇付之一炬，良田尽毁，附近存粮被吃光，幸存百姓不得已被卷入饿鬼队伍当中，大批饥民、难民四散，一度波及汴梁……但刘豫没有余粮赈灾，这些人随后又变成了饿鬼。”</p>

  <p>李频张了张嘴：“大齐……军队呢？可有屠戮饥民？”</p>

  <p>铁天鹰摇了摇头，低沉了声音：“已经不是那回事了，拱州等地出了兵，王狮童遣饥民上阵，都饿着肚子，身无长物，武器都没有几根……去年在江北，饿鬼大军被田虎军队打散，还算拖家带口，一触即溃。但今年……对着冲过来的大齐军队，德新你知道怎么样……他们他娘的不怕死。”</p>

  <p>铁天鹰顿了顿：“娘的，什么都没有……只有不怕死。”</p>

  <p>“所以……”李频觉得口中有些干，他的眼前已经开始想到什么了。</p>

  <p>“所以，五千人马朝五万人杀过去，然后……被吃了……”</p>

  <p>李频是跟随这流民走过的，这些人多数时间沉默、软弱，被屠杀时也不敢反抗，倒下了就那样死去，可他也明白，在某些特殊时候，这些人也会出现某种状况，被绝望和饥饿所支配，失去理智，做出任何疯狂的事情来。</p>

  <p>“去年在江北，王狮童是想要南下的，那时候所有人都打他，他只想逃跑。如今他可能发现了，没地方逃了，我看饿鬼这段时间的布置，他是想……先铺开。”铁天鹰将双手举起来，做出了一个复杂难言的、往外推的手势，“这件事才刚开始。”</p>

  <p>“铺开……怎么铺开……”</p>

  <p>“把所有人都变成饿鬼。”铁天鹰举起茶杯喝了一大口，发出了咕嘟的声音，然后又重复了一句，“才刚刚开始……今年难过了。”</p>

  <p>阳光明媚，院子里难言的寂静，这里是太平的临安，难以想象中原的形势，却也只能去想象，李频沉默了下来，过得一阵，握起拳头砰的打在了那石头桌子上，然后又打了一下，他双唇紧抿，目光激烈晃动。铁天鹰也抿着嘴，然后道：“另外，汴梁的黑旗军，有些奇怪的动作。”</p>

  <p>“什么？”</p>

  <p>“他们私下里来往一直严密，我未有深究，但看风声……黑旗来了人，可能要做点什么。”铁天鹰想了想，“可能是件大事，我的感觉很不好。”</p>

  <p>铁天鹰乃是刑部多年的老捕头，触觉敏锐，黑旗军在汴梁自然是有人的，铁天鹰自从西北的事情后不再与黑旗刚正面，但多少能察觉到一些地下的蛛丝马迹。他此时说得模糊，李频摇摇头：“为了饿鬼来的？宁毅在田虎的地盘，与王狮童应当有过接触。”</p>

  <p>随后又道：“不然去汴梁还能干什么……再杀一个皇帝？”</p>

  <p>他说起宁毅的事情，向来难有笑容，此时也只是微微一哂，话说到最后，却忽然意识到了什么，那笑容渐渐僵在脸上，铁天鹰正在喝茶，看了他一眼，便也察觉到了对方的想法，院子里一片沉默。好半晌，李频的声音响起来：“不会是吧？”</p>

  <p>“……德新方才说，近来去西南的人有很多？”</p>

  <p>“这中间有联系？”</p>

  <p>“我不知道啊。”铁天鹰摊了摊手，目光也有些迷惘，脑中还在试图将这些事情联系起来。</p>

  <p>李频已经站起来了：“我去求见长公主殿下。”</p>

  <p>不久之后，他知道了才传来的宗辅宗弼欲南侵的消息。</p>

  <p>巨大的灾祸已经开始酝酿，王狮童的饿鬼将要肆虐中原，原以为这就是最大的麻烦，然而某些端倪已经敲响了这天下的警钟。仅仅是即将出现的大乱的前奏，在深深的水底，相隔千里的两个对手，已经不约而同地开始出招。</p>

  <p>这天夜里，铁天鹰紧急地出城，开始北上，三天之后，他抵达了看来仍旧平静的汴梁。曾经的六扇门总捕在暗地里开始寻找黑旗军的活动痕迹，一如当年的汴梁城，他的动作还是慢了一步。</p>

  <p>又三天后，一场震惊天下的大乱在汴梁城中爆发了。</p>

  <p>谁也不曾料到的是，当年在西北败退后，于西南默默雌伏三年的黑旗军，就在宁毅回归后不久，陡然开始了动作。它在已然天下无敌的金国脸上，狠狠地甩上了一记耳光。</p>

  <p>然后把锅扣在了武朝的头上……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>