<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八〇九章 建朔十年春（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八〇九章 建朔十年春（四）</h3>

  <p></p>

  <p>天色阴沉，正月底，积雪遍地，吹过城池间的风正变得森冷。</p>

  <p>盖州春平仓，高耸的外墙上结着冰棱，犹如一座森严的堡垒，仓库外围挂着丧事的白绫，巡视的士兵手持红缨长枪，自墙头走过。</p>

  <p>仓库外的侧道上，有一队士兵骑马而回。为首的是守卫春平仓的将领卫城，他骑在马上，心神不宁。快接近仓库大门时，只听轰隆隆的声响传来，附近房舍间冰棱落下，摔碎在道路上。春天已经到了，这是最近一段时间，最常见的情景。</p>

  <p>到得大门前，正要令里头士兵放下大门，上头的士兵忽有警觉，指向前方。大道的那头，有人影过来了，先是骑队，而后是步兵，将宽敞的道路挤得水泄不通。</p>

  <p>为首的将领面色温和，首先掏出了令牌：“可是卫城卫将军？常宁军关嵩，奉安大人之名，协防春平仓。”</p>

  <p>“常宁军。”卫城阴沉了脸色，“常宁军如何能管春平仓的事情了？我只听方大人的调令。”</p>

  <p>“战时令谕，以军队为首，春平仓乃军储机要之地，如今有女真奸细欲暗中破坏，本将特奉命而来。此事安将军与方琼方大人打过招呼，方大人亦已点头，你不信，可以去问。”</p>

  <p>“若无令谕……”</p>

  <p>“形势危急！本将没有时间跟你在这里磨蹭拖延，速开大门！”</p>

  <p>寒光一闪，马上的将领已经抽出钢刀，随后是一排排骑士的长刀出鞘，后方枪阵如林，指向了卫城这一小队人马。春平仓中的士兵已经动起来，寒风呜咽着，吹过了盖州的天空。</p>

  <p>卫城望着那刀锋。后方墙头的士兵挽起了弓箭，然而在这压来的军阵面前，仍旧显得单薄。他的神色在刀锋前变幻不定，过了一阵子，伸手拔刀，指向了前方。</p>

  <p>“盖州乃后方，春平仓又在城中……晋王刚去，你想造反？”</p>

  <p>寒锋对峙，长街之上，杀气弥漫……</p>

  <p>……</p>

  <p>正月二十一会盟，二十二，晋王田实身死，消息在其后传遍了晋地。此后数日的时间，黄河北岸气氛肃杀、局势混乱，水面之下的暗涌，已经激烈到按压不住的程度，大大小小的官员、势力，都在惴惴不安中，做出各自的选择。</p>

  <p>交城，眼看要下雨。</p>

  <p>林宗吾负手立在檐下，巨大的身影犹如一尊神佛，给了不远处喝茶的老人以巨大的压迫感。</p>

  <p>“田实去后，人心不定，本座这头，最近来往的人，各怀鬼胎。有想拉拢本座的，有想依附本座的，还有劝本座投降女真的。常长老，本座心中最近憋了一把火，你让本座去威胜，打的是什么主意？”</p>

  <p>“绝无坏心、绝无坏心啊教主！”房间里那常姓老者挥手努力澄清自己的意图，“您想想啊教主，二十一，晋地诸家会盟，二十二，晋王便死在了女真人的手中，威胜城楼舒婉一个女人坐镇，她心狠手辣，目光浅薄，于玉麟手上虽然有军队，但镇不住各方势力的，晋地要乱了……”</p>

  <p>老人拱了拱手：“我常家在晋地多年经营，也想自保啊教主，晋地一乱，生灵涂炭，我家何能例外。故此，即便晋王已去，接下来也逼得有人接下盘子。不提晋王一系如今是个女人当家，无可服众之人，王巨云乱师当初虽称百万，却是外人，而且那百万乞丐，也被打散打垮，黑旗军有些名望，可区区万人，如何能稳下晋地局面。纪青黎等一众大盗，手上血迹斑斑，会盟不过是个添头，如今抗金无望，恐怕还要捞一笔赶紧走。思来想去，唯独教主有大光明教数百万教众，无论武艺、名声都可服众，教主不去威胜，恐怕威胜就要乱起来了啊……”</p>

  <p>“哼。”林宗吾冷哼一声，“威胜乱起来，我再去参上一手，岂不更乱！老常啊，女真人要来了，你求自保，怕不是当了汉奸了吧！”</p>

  <p>“教主，绝无可能，绝无可能，常家也是有头有脸的人，您这话传出去，我常家在晋地还不被人戳着脊梁骨骂啊……”老人说着，着急得跪在地上劝说起来，“教主，您怀疑我很正常，可是……无论如何，威胜的局面总得有人收拾。这样，您若无心那个位置，至少去到威胜，只要您露面，大伙儿就有主心骨啊……”</p>

  <p>林宗吾回头看着他，过了片刻：“我不管你是打了什么主意，过来巧言令色，我今日不想追究。但是常长老，你全家都在这里，若有朝一日，我知道你今日为女真人而来……到时候不管你在什么时候，我让你全家鸡犬不留。”</p>

  <p>他一字一顿地说完这段话，跪在地上的老人身躯一震，随后没有再行辩驳。林宗吾道：“你去吧，常长老，我没别的意思，你不用太放到心里去。”</p>

  <p>那老人起身告辞，最后还有些迟疑：“教主，那您什么时候……”</p>

  <p>“滚！”林宗吾的声音如雷鸣，咬牙切齿道，“本座的决定，容得了你来插嘴！？”</p>

  <p>这句话后，老人落荒而逃。林宗吾背负双手站在那儿，不一会儿，王难陀进来，看见林宗吾的神色前所未有的复杂。</p>

  <p>“要下雨了。”</p>

  <p>他低声地，就说了这一句。</p>

  <p>不久之后，下起小雨来。寒冷噬骨。</p>

  <p>……</p>

  <p>巨大的船正在缓缓的沉下去。</p>

  <p>和顺。</p>

  <p>渐渐入夜，不大的城池当中，混乱的气氛正在蔓延。</p>

  <p>“砰！砰！砰！”沉重的响声随着铁锤的击打，有节奏地在响，燃烧着熊熊火焰的院子里，百炼的钢刀正在一把把的成型，史进赤膊着身躯，看着前方的刀坯上不断飞溅出火花来，他与其它几名铁匠一般，埋首于身前钢刀成型的过程当中。</p>

  <p>小股的义军，以他的号召为中心，暂时的聚集在这。</p>

  <p>跟随在史进身边的义军副手之一名叫李红姑，是跟随史进自赤峰山上出来的同伴了。此时她正在外头将这支义军的百多人聚集起来。进入这打造着铁器的院子里，史进坐在一旁，用毛巾擦拭着身上的汗珠，短暂地休息了一会儿。他虎背熊腰，身上伤疤无数，冷漠的目光望着火焰出神的样子，是铁血的气息。</p>

  <p>“龙王，人已经集合起来了。”</p>

  <p>“哦。”史进眼中的光芒变得柔和了些，抬起头来，“有人要离开的吗？”</p>

  <p>“大伙儿只问龙王你想去哪。”</p>

  <p>“我想好了……”史进说着，顿了一顿，随后道：“我们去威胜。”</p>

  <p>女人点了点头，又有些皱眉，终于还是忍不住开口道：“龙王不是说，不愿意再靠近那种地方……”</p>

  <p>赤峰山之后，尤其是林冲死后，史进不再愿意参与到大的、复杂的权力争锋中去，对于晋王的权力核心威胜，也有着许多的避讳——当然，他对于旁人借他的名气做些好事却是并不在意，汾阳会盟，他手下虽只有百多人，但名声在外，田实方面还特意邀请了他，他虽然没去，却也派了一人做代表，全力支持此事。</p>

  <p>如今田实方死，晋王势力上群龙无首，威胜局势最为敏感。李红姑不明白史进为何忽然改变了主意，这才问了一句，只见史进站起来，微微点了点头，道：“去救人。”</p>

  <p>“救人？”</p>

  <p>“嗯……晋王为抗金而死，如今局面破败，跟随在他身边的人，接下来恐怕也将遭到清算。于将军，还有那位女相楼舒婉，他们跟随在田实身边，如今局面恐怕已经相当危急。”</p>

  <p>火光之中，史进披上了衣服，拿起了那根铁棒：“晋王为抗金而死，我等无以为报，这些忠臣不该再为此遭上厄运。我虽不善于军务人际，但总有一条性命在，若威胜局面不堪，陷入大乱，我豁出命去，至少要保护他们周全。”</p>

  <p>“……我想，若是周老英雄如今还活着，也会做出一样的事情的。”</p>

  <p>龙王的身影离开了打铁的院子，在光芒中忽明忽暗。他在外头聚集的百余名汉子面前说明了自己的想法，并且给予他们重新选择的机会。</p>

  <p>没有人选择离开。</p>

  <p>这天夜里，一行人离开和顺，踏上了赶往威胜的路途。火把的光芒在夜色中的大地上晃动，此后几日，又陆续有人因为八臂龙王这个名字，聚集往威胜而来。犹如残留的星星之火，在黑夜中，发出自己的光芒……</p>

  <p>……</p>

  <p>威胜，黑云压城城欲摧。</p>

  <p>天极宫占地广阔，然而去年为了打仗，田实亲征之后，楼舒婉便大刀阔斧地裁减了宫中一切不必要的开支。此时，偌大的宫廷显得空旷而森冷。</p>

  <p>回到威胜之后，楼舒婉首先杀死了田实的父亲田彪，随后，在天极宫中选择了一个无用的偏殿办公。从去年反金开始，这座宫殿中杀了太多的人、流了太多的血，有时候从房门中望出去，会觉得这偌大的殿堂犹如鬼蜮，无数的孤魂野鬼在外头游荡索命。</p>

  <p>整个局面正在滑向深渊。</p>

  <p>如果是田虎时代后期的楼舒婉，她的权力建立在一个体系内共同的利益基础上，当田虎脑抽了要杀她，在华夏军的暗中活动下，于玉麟的军力保证下，配合整个体系内庞大的利益链，楼舒婉完成了反杀田虎的壮举，顺便推送田实上台。</p>

  <p>籍助田实、于玉麟的搭台，楼舒婉推动了抗金，然而也是抗金的举动，打垮了晋王体系中这个原本是共同体的利益链。田实的振作提升了他对军队的掌控，然后这一掌控随着田实的死而失去。如今楼舒婉的手上已经不存在厚重的利益底牌，她能依靠的，就仅仅是一些决意抗金的勇烈之士，以及于玉麟手中所掌握的晋系军队了。</p>

  <p>然而在这其中，即便是决意抗金之人，许多其实也是不介意楼舒婉倒台的。</p>

  <p>于是从孤松驿的分开，于玉麟开始调动手下军队抢夺各个地方的物资，游说威慑各个势力，保证能够抓在手上的基本盘。楼舒婉回到威胜，以决然的态度杀进了天极宫，她固然不能以这样的姿态统治晋系力量太久，然而往日里的决绝和疯狂仍旧能够震慑一部分的人，至少看见楼舒婉摆出的姿态，有理智的人就能明白：即便她不能杀光挡在前方的所有人，至少第一个挡在她前方的势力，会被这疯狂的女人生吞活剥。</p>

  <p>女真的势力，也早已在晋系内部活动起来。</p>

  <p>虽然大雪仍旧未曾消融，北面压来的女真部队还不曾展开攻势，但攻击是迟早的。只要明白这一点，在田实死去的巨大的打击下，已经开始选择倒向女真人的势力实在是太多了。一些势力虽未表态，然而已经开始积极地夺取各个关隘、城池、又或是物资仓储的掌控权。一些大小家族在军队中的将领已经开始重新表态，分化与冲突无声而又剧烈地展开。几天的时间，各地纷纷而来的线报令人心惊胆寒。</p>

  <p>这是大势的威逼，在女真大军的压境下，犹如春阳融雪，根本难以抵挡。这些天以来，楼舒婉不断地在自己的心中将一支支力量的归属重新划分，派出人手或游说或威胁，希望保存下足够多的筹码和有生力量。但即便在威胜附近的守军，眼下都已经在分裂和站队。</p>

  <p>华夏军的展五也在其中奔走——其实华夏军也是她背后的底牌之一，若非有这面旗帜立在这里，而且他们根本不可能投靠女真，恐怕威胜附近的几个大家族已经开始用刀兵说话了。</p>

  <p>二月二，龙抬头。这天夜里，威胜城中下了一场雨，夜里树上、屋檐上所有的积雪都已经落下，冰雪开始消融之时，冷得深入骨髓。也是在这夜里，有人悄然入宫，传来讯息：“……廖公传来话语，想要谈谈……”</p>

  <p>楼舒婉杀田虎之时，晋系的基本盘有三个大家族撑起，原占侠为家主的原家，汤顺的汤家，廖义仁的廖家，后来开始抗金，原家在其中阻挠，楼舒婉率领军队屠了原氏一族。到得如今，廖家、汤家于军政两方都有动作，但意欲降金的一系，主要是由廖家为主。如今要求谈谈，私底下串联的规模，应该也颇为可观了。</p>

  <p>楼舒婉吸了一口气。</p>

  <p>“好啊，那就谈谈。”</p>

  <p>寒冷的雨下在这黑暗宫城的每一处，在这宫城之外，已经有无数的对峙已经成型，暴戾而激烈的对抗随时可能开始。</p>

  <p>血流成河……</p>

  <p>巨大的船正沉下去。</p>

  <p>************</p>

  <p>女真，术列速大营。</p>

  <p>完颜希尹与大将术列速走出中军帐，看见整个军营已经在整理开拨。他向术列速拱了拱手。</p>

  <p>“冰雪尚未消融，进攻仓促了一些，然而，晋地已乱，重重地打上一下，可以逼迫他们早作决定。”略顿了顿，补充了一句：“黑旗军战力不俗，不过有将军出手，必定手到拿来。此战关键，将军保重了。”</p>

  <p>术列速的面上，只是昂然的战意：“打不败他，术列速提头来见。”</p>

  <p>封冻未解，刹那间，便是天光雷火，建朔十年的战争，以无所不用其极的方式展开了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>