<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五三四章 孤寂的天堂 疯人的伊甸（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五三四章 孤寂的天堂 疯人的伊甸（下）</h3>

  <p></p>

  <p>房间里，红提握着福端云的手，姐妹一般低声地说着话，许多时候，都不免说起“相公”的问题。红提并不否认，顺着她的话应下去。</p>

  <p>过得一阵，宁毅将烤好的叫花鸡从旁边房间搬出来了，除了叫花鸡，这次来吕梁，他的包裹里还有几个水果罐头，他也都拿了出来作为晚餐。三个人——两个衣着正常，一个身上还在散发着臭气，就那样坐在桌前吃起来。</p>

  <p>饭桌前的话题里，宁毅发现，这位福端云的思维在某一方面还是正常的，譬如说她对于宁毅方才说的“他与红提成亲”这一认知不会忘记，但对于村庄和她自己眼下的状况，就已经不清楚了。她还能够说出村子里每家每户“昨天”发生的事情，似乎到了今天，大家就都因为一些事情出去串门了，偶尔也会说起她婆婆叫她做些什么事情……</p>

  <p>对于自己身体上的异状，无论是瞎了的眼睛还是没了的牙齿，又或是因为便溺在身上导致的污秽与恶臭，她都没有察觉。只有生理上的感觉骗不了人，她明显很饿，东西忍不住吃得很快，有时候差点噎到，她便尴尬地朝两人笑笑，然后对宁毅与红提说好吃。又问起这是哪里的好东西啊，宁毅与红提便说是江宁带过来的。</p>

  <p>一直到吃完了东西，太阳还没落山，福端云跟他们聊了一阵村子里的状况，告辞回去了，临走的时候握着红提的手，絮絮叨叨的叮嘱了她一些事，例如让新姑爷不要受了委屈，家里若有什么东西没有的，便到她家里去拿。两人目送着她走向村那头的一间房子。</p>

  <p>由于之前没有细看，如今才发现，整个村子里只有远处那间房间是好的，似乎这几年里还有修补过。红提领着他过去看了一眼，那房间之中东西都颇为污秽，但看起来却经过一定的整理，床铺上的破被子也叠得整齐了，大概是红提刚才过来做的，床边放了一个袋子，也是红提的干粮袋。</p>

  <p>“她一个人住。”红提说道。</p>

  <p>宁毅点了点头，握了握她的手。</p>

  <p>因为这件事情，红提的情绪并不高，两人走出村庄时，看见在远处的树林边、山坡下，福端云也走到了村子边缘，朝着东边的方向望过去。</p>

  <p>然后她坐在那里，似乎在等着什么人回来。</p>

  <p>“端云姐只比我大四岁。”吸了一口气，红提如此说了一句，笑了笑，但随后她也发现笑的情绪未必适合这里，“立恒你应该猜到了，她相公跟婆婆都死了。相公是先死的，那一年闹饥荒，到处抢粮，打来打去，她相公是为了保护村子死的，临死之前叫她照顾好家里的老娘，但那个时候我跟师父从外面回来，她其实就已经疯了。”</p>

  <p>“嗯。”宁毅低声应了一句。</p>

  <p>红提停顿了很久：“她疯了以后，还是很孝敬家里的婆婆，种地、做事、洗衣做饭、服侍老人，那时候她也还会打理自己，只觉得……相公是去汾阳了，就前一天出去的，有时候想想，我们觉得她这样其实也好……然后那两年里，发生了很多事情，村子守不下去，后来破了，大家转去青木寨，师父也死了，端云姐跟她婆婆，我也一直以为她们死在那些大乱里了，一直到几年后我回来，发现她一个人在这里住着……”</p>

  <p>“怎么……没把她带回寨子？”</p>

  <p>“带不回去。”红提并拢双腿在这边的草地上坐下来，看着那边的人影，“带回去就发作了，像是要死了一样的闹，用脑袋撞柱子，咬自己的舌头。她一直记得这里，说相公和婆婆出去了，让她在这里等他们回来，她只能住在这里。其实……端云姐以前很漂亮的，山匪过来的时候，婆婆死了，她没有死，后来那些人对她做了些什么，我也想得到，她后来变成这个样子……后来变成这个样子……”</p>

  <p>红提的眼睛眯了眯，目光变得凌厉起来：“她还是会做很多事情的！做家务、洗衣服、种地，其实都会，她在那边种了很小的一块地，还有收成。这种样子是她自己故意的。她把很多事情都忘记了，可是下意识地记得这些，因为她这个样子，那些山匪就不会碰她……她的那块地有时候种到一半，就会被附近来的人给糟蹋了，她就种上新的，我有时候过来看，给她送点东西，若是有人把地给毁了，我就去这附近找人，有时候能找到，有时候找不到……有一次我过来得晚了些，路过这边的一拨人将她家里的一点点吃的也都抢走了，地里又没收成，端云姐已经被饿了四五天，我都不知道为什么那时候她还活着……”</p>

  <p>“……”宁毅看着远处夕阳下的那个疯女人。</p>

  <p>“也有好事……早几年的时候，大概三四年以前，过这边的一个瘸汉子想安顿下来，端云姐是个疯子，但他好像是……看上她了。就呆在村子里，他还是很照顾端云姐的，我偷偷看了一段时间。但端云姐认得人，平时里跟他打招呼、说话，都很好，那瘸汉子想上她的床，她就不准，每隔一段时间，那个瘸子忍不住了，就对她用强，端云姐就像死了一样……到第二天就把这事情忘了，一样打招呼。其实我觉得，有人照顾她还不错……”</p>

  <p>宁毅几乎不想问，但还是低声问了一句：“那个瘸子呢？”</p>

  <p>“他们一起过了两年。”红提平静地说道，“后来有一天我过去的时候，瘸子已经被杀了，一个……一个从辽国逃过来的家伙临时住在这里，可能已经过了好几天，那时候端云姐还没显得这么老，我看见……我看见他拽着端云姐去溪边，要把她洗干净，端云姐就一直挣扎，她把端云姐绑起来，端云姐就用脑袋往地上撞，牙早就撞掉了，眼睛也撞瞎了……其实那个瘸子对她用强的时候，她就没这样过……”</p>

  <p>她没有对这件事继续说下去，也没有说那个家伙的下场。只是过得片刻，才呼了一口气：“可是我只能偶尔来一次这边，送点东西……这边很乱，已经不太适合当落脚点，如果派人过来照顾端云姐，可能又会为了端云姐，死了其他人。端云姐她……应该已经活不了多久了，我都不知道自己是希望看到她死了，求个解脱呢，还是继续这样子活着。其实我们看着她，也许会觉得她很可怜，可谁知道她现在是不是比清醒时开心得多呢。不管经历再难的事情，第二天她也都忘记了……”</p>

  <p>“立恒……”她笑了笑，对着坐在旁边的宁毅说道，“我不想跟你说这些事，吕梁山是这样的，早就说过了，你也知道了，但这些事我不想说太多，知道太多以后，总会不开心。而且……你会……嗯……”</p>

  <p>她斟酌一下，没有将后面的话说出来，片刻之后才道：“其实我是在这里长大的，山里人都这样活过来的，什么事情都见惯了，没什么的……”她道，“宁立恒，我教你武功，是你的师父，这个时候你把我当成你的师父，好吧？”</p>

  <p>说这些话时，她的脸色也微微变得严肃起来。宁毅与她初识时，她多有这样的严肃和冰冷，然而逐渐接触之后，她就变得温暖起来了，就算板起脸，也难有几分架子，只有在此时，宁毅才重又见到了在那小院之中仿佛还有戒心的陆红提，她抱着她的剑，坐在那儿，望向远方。</p>

  <p>然而，她又并非真正抗拒着宁毅，在山里的许多年，人们都是这样过来的，她也真的是……什么事情都见惯了，那种见惯极扭曲，又真的极为平常，令人产生格格不入的距离感。她脸上的冰冷甚至连傲娇都不像，既非悲伤、又非坚强、不愿拒绝、却又无法亲切。只有这一刻，她是真有些像是个笨拙的山里女子了……</p>

  <p>……</p>

  <p>“嗯。”宁毅点了点头，“你是师父。”他说着，将手伸过去了。</p>

  <p>……</p>

  <p>“我是你师父啊……”</p>

  <p>红提闭上眼睛轻声说了一句，然而宁毅双手环抱住了她，让她的身体侧靠到了他的怀里。</p>

  <p>“嗯，你是师父。”他如此重复。</p>

  <p>“唉……”环抱着古剑的女师父轻轻地叹了口气，面上仍旧有着保护色的冰冷，却无从挣脱他的拥抱，就那样在草地上任由宁毅搂着，过了好一阵，静静的犹如睡去了一般。</p>

  <p>……</p>

  <p>“回去做事吧。”过得许久，宁毅方才说道。</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“该看的也看到了，虽然……这确实不是我想看到的东西，但能看到，是好事，看到以后，就该回去做事了。”他叹了口气。</p>

  <p>过了一阵，宁毅与红提骑马离开时，山坡上的那道身影站起来向他们挥了手。那挥手的动作看起来竟如此平常，仿佛未曾经历过任何的厄运。</p>

  <p>他们牵着手，马儿缓缓的走在山坡上。</p>

  <p>夕阳西下了，即便是吕梁山，在这样的夕阳下，也变得温柔而壮丽了起来。</p>

  <p>而往前一步，便该是铁马金戈，与漫道雄关。</p>

  <p>这一天，是景翰十二年的夏天，四月十九。不起眼的日子里，见到了不起眼的人和事……</p>

  <p>**************</p>

  <p>早晨起来的时候，就觉得风吹着很舒服，吹风吹得有精神以后，我去挑了水，洗了衣服，村子里有些冷清，附近赶集的原因吧，好多人都出门了。我听见润兴家的狗在叫，那条疯狗，总是乱叫，早晚我要丢石头打瘸了它，不过我拿了石头在门口等了很久，又不知道狗跑到哪里去了。</p>

  <p>上午的时候顺义叔到门口来，跟我借家里的刨子，可能是家里在装门。我不大想跟他说话，他是个大嘴巴，四十多岁的人了整天跟村里的老娘们说些乱七八糟的浑话，我成亲那晚，他们那些闹洞房的把我臊得都哭了，不过有成说他是好人。算了，再过段时间我应该也像那些女人一样可以在外面瞎说浑话了吧。我在家里找到刨子，给了顺义叔，他就走了，这次没说什么，还好，不然不知道怎么答话。</p>

  <p>下午的时候，有件好事，红提回来了，她好像是跟师父学艺吧，有时候回来，这次回来，居然把相公也待会来了。她相公是江宁的，带了很多好东西，可惜大家都出去了，她要串门也走不了几家，我告诉她有成跟婆婆都去汾阳了，其他人去赶集，可能她明天再过来，就都能见到了，有成跟婆婆看到她跟她的相公，也会很高兴的。我还记得我们小时候一起饿肚子的事情呢。</p>

  <p>吃了饭，我到村口去送他们，快到晚上的太阳也很好，今年会是个好年景。其实从小时候过来，好像就没怎么饿过肚子了，现在红提也嫁了个好夫家，吕梁山的年景，一年比一年好了吧。</p>

  <p>其实我到村口，也是想看看回村的人，今天不知道为什么，他们这么晚都还没回来。走夜路的话，山里有狼啊，别落单了才好，有成跟婆婆就在外面住一晚吧。只是家里一个人，觉得有点冷清。</p>

  <p>有成、婆婆，你们什么时候回来……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>