<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五二五章 人心纷乱 吕梁山前</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五二五章 人心纷乱 吕梁山前</h3>

  <p></p>

  <p>离开真定府之后，山势逐渐变得崎岖起来，地况也愈发贫瘠，山间虽然仍披着绿色，但林木不密，松树渐多。有时候远远望去，一座座山上就像是仅披了一层地衣一般，对于见惯了江南绿野的楼舒婉来说，这样的景色让她感觉有些荒凉和野蛮——当然，自从投靠田虎之后，她的心中一直都感觉不到安全与踏实，心底的紧张，随时都会被人出卖的错觉一以贯之，无时或解。</p>

  <p>“离冀县还有多长时间路程？”</p>

  <p>“大约还需半日左右。”马上的楼舒婉回头问时，旁边身材魁梧的汉子驭马靠近了过来，神色恭谨地做了回答。这汉子姓邱，名古言，乃是田虎麾下的高手，楼舒婉展露理财和经营的手腕，得到田虎信任之后，便调拨邱古言给她做了护卫和副手。几个月的时间以来，这邱古言性格沉稳安静，对楼舒婉的命令毫无违逆，双方相处，便也算融洽。</p>

  <p>“既然不算远了，着人先行到冀县，安排好住处与吃食。三太子与于将军不知何时才到，我们大概得呆上几日才行了。”</p>

  <p>“是。”楼舒婉下了命令，邱古言便立刻派人去了。回首望去，行于山麓的是一支百余人的队伍，押着几车货物一路往前。这些人都是田虎麾下精兵，作为领头者，楼舒婉此时正身着灰黄色的斗篷骑在马上。她以女子之身在田虎军中虽然立身不易，但此时掌管一部分的财货权力，若是想舒服一点坐大车，旁人也不至于说些什么。然而自在田虎军中地位逐渐稳固以来，她已经渐渐放弃了坐车的习惯，一旦出门，无论远近必然骑马，同时在她腰身最易着手处，也日日夜夜地带了一把匕首。</p>

  <p>她并没有武艺，本身的力量纵然有一定的锻炼，也比不过普通的男子。带上匕首，不为伤人，只是在必要的时候，可以用来自杀——事到临头敢不敢动手且两说，但这的确是她带上匕首的初衷，偶尔做决定时摸上那匕首鞘，也会觉得凭空多了几分力量。</p>

  <p>其实那当然是假象。真正庇护她在田虎军中不被人欺负的，是晋王田虎本人的影响。</p>

  <p>刚刚流落到田虎军队势力范围内时，她与一路逃亡的楼书恒已至山穷水尽的地步，作为男子的楼书恒本身已经崩溃了，她却咬紧牙关，抓住一个机会出现在田虎面前，毛遂自荐地替对方出了一些主意——田虎本是猎户，后来落草占下颇大的地盘，能力是有的，但见识终归有限。土匪占地之后，由占地到治理的转变中，人才稀缺，楼舒婉因此受到重视，与楼家在杭州城被方腊重视算是类似的情况。</p>

  <p>有着能力的同时，她样貌姣好，本就是大家闺秀的女子，教养与见识都不是一些地方土鳖能比得了的。田虎原本打的主意是想要收她进后宫，这样最为放心，然而楼舒婉好几次地做出了拒绝，态度坚定，田虎为示豁达，同时也不愿意失了一个帮忙做事的人才，并未用强——其实田虎并不明白，在楼舒婉的心中，若真避不过去，也就只得半推半就了。她经历过那些事情后，对于男人有了巨大的厌恶感，觉得他们丑陋，但这种厌恶还不到以生命保护贞洁的程度，毕竟所谓贞洁，无论身体的还是心理的，她都已经失去了。</p>

  <p>田虎并未用强，此后楼舒婉在田虎军中反倒因此受到诸多便利，有时候扯虎皮做大旗，摆出“田虎情妇”的身份来暗示一下，其它对她有兴趣的男人，也都收敛了一些。因此说起来，这一年多的时间，她在田虎军中的生活，基本还是顺利的。除了那个整日里混迹青楼，浑浑噩噩的二哥，她真正关心的，也只有虎王交代下来的，手边的各种事情了。</p>

  <p>远离男人之后，她忽然发现，女人做事的感觉，也很不错。虽然时常还是有人会以那种要将她衣服剥光的眼神看她，但她并不在意，剥光了又怎么样呢，一样的抽抽插插，然后就两眼翻白像是死了一样，被下半身支配的可怜东西。就像是那几个在她身上做了那些事情后被杀了的人，也是那样子……待到他们发泄之后，她找到匕首将他们全杀了。为了那一瞬间的两眼翻白，连命都没有了，男人都是愚蠢的猪。自己真有失去什么吗……她偶尔会这样想，然后就忍不住笑到流出眼泪来。</p>

  <p>只有在偶尔的午夜梦回时，她会想起某个身影来，犹如梦魇一般——那个叫做宁立恒的身影，她当初对他的感觉，纵使有一定的迷恋，也谈不上多深，然而后来发生的一切在她的记忆力留下了太多的烙印，父兄的死，家的破灭，一路颠沛流离的悲惨，是因为那道身影而来的。她想到他时，却很难在第一时间想到复仇。</p>

  <p>她知道他灭亡了梁山，却不清楚他如今在做些什么，因此想要复仇也没有个概念。寄身田虎麾下一直往上做，也许有一天，就会正面面对他，可是纵然这样去想，也想不到到时候的样子。只有一些光怪陆离无法与人言说的臆想反而会显得清晰，她想起那些悲惨的经历，想到那个男人在她身上抽抽插插的样子，然后她就可以杀了他，想到成功时在他面前的耀武扬威，想到失败后被他各种凌辱——每至于此，臆想便愈发光怪陆离。醒来时多是凌晨，浑身大汗将被子都要湿透，欲望炽烈，下身柔软犹如泥沼，接下来便只能一个人侧卧至天明。</p>

  <p>也许总有一天，她会杀了他，或者他杀了她。这该是两人仅有的归属了。</p>

  <p>当然，这一次去往吕梁山，并不涉及那么复杂的情绪。</p>

  <p>有关吕梁那一片，田虎在起事之初便有心将自己的力量延伸过去。那片地方不比中原也不比河北，位于边界线上长年受鲜血洗刷的土地民风彪悍，零零散散的势力也是众多，一般的绿林规律很难在这里适用。毕竟规矩这种东西是为了让大家不在欲望的驱使下同归于尽而存在的，但在这片土地上，能活下来的人大都是亡命之徒，无论守不守规矩，他们也随时都可能死去，规矩的意义，也就不大了。</p>

  <p>形成这种现象的理由是复杂的，但最直接的原因还是在于两边的打草谷。辽人将这片地方的人视为猪狗，武人将这里的居民视为无法统治的野人和刁民，这里偶尔也会兴起一些大一点的势力，但这类势力多半仇视两边，相对封闭，而后又很容易地被打散了，因为你的势力再大，也比不过两边的军队。田虎的触手伸过来之后，也曾费了些力气，想要在这里拉拢大量同伴，但他的势力对于单一山寨来说是很大的，但对于吕梁这一片原本就零零碎碎如散沙的地方，又实在很难说该往哪里使力，因此要说进展，也一直都没什么。</p>

  <p>当然，将势力往西北的吕梁延伸对于田虎来说，一直都算是一个锦上添花的事情，进展就算不大，也没有什么关系。不过到最近一年多以来，吕梁山的状况比之以前有了许多的变化，就使得田虎忍不住再将注意力放上来了。</p>

  <p>一个名叫青木寨的寨子这一两年来在吕梁不断发展壮大，甚至想办法打通了两边的走私商道，获得了巨大的利益，这就真的是令人垂涎起来了。在青木寨发展之初，田虎手下的曹洪就曾注意到这里，他煽动青木寨分裂，试图趁机夺取青木寨，后来本人却被那位武艺高强的女寨主杀掉。</p>

  <p>这种事情原本就足以让双方结下梁子，但田虎当时觉得为这种事深入吕梁报仇，也挺麻烦。他还算比较光棍的一个人，大家出来混的，做错了要认，挨打了立正，自己这边将领过去煽动叛变，没有成功被杀了，也只得将事情咽下去。然而此事之后再过了这么久时间，吕梁山的发展仍旧在不断膨胀，已经从当初的一只香馍馍变成一锅香馍馍，他就忍不住再打起主意来。</p>

  <p>据说那青木寨武艺高强的女寨主年纪大了，二十多岁还没有成亲，那就联姻——这次联姻跟以前的又不一样，田虎这边准备出的筹码是军中被称为三太子的田实。田虎一家有三兄弟，分别是田虎、田豹、田彪，那田实乃是田彪之子，武艺不错，长得也是相貌堂堂，一表人才，一旦联姻，双方就是一家人。而且田虎这边诚意满满，田实不是过去娶妻的，只要对方点头，田实是入赘到青木寨，绝不是让对方嫁过来。</p>

  <p>在此之外，众人曾经研究了青木寨的发家模式。一般来说，吕梁山的势力一旦形成，常常都是苦大仇深，极端排外，因此哪方面都不讨好。但青木寨发展起来之后，却是非常上道，附近的武朝军方经常收到对方的分润，甜头实在不少，对于有些贪得无厌的家伙，青木寨那边也是合纵连横，分化打击，甚至于对军方许多将领的底细很可能都有着清晰的了解，因此才能渐渐的站住脚跟。</p>

  <p>这样的一个寨主，虽然是女子，但对利益的掌控显然非常厉害。单纯送一个男人，恐怕无法满足对方，因此，在田实之外，楼舒婉便是过去担当说客的，双方都是有能力的女子，这方面应该会比较好说话。</p>

  <p>如今天下局势纷乱难定，朝廷又在忙着招安北面的各种山匪势力，显然武朝对内部的掌控已经到极限了。以虎王的实力，一旦联手青木寨，有了这等连同南北的财源来路，将来一定能够做出一番大事业来。</p>

  <p>这类说辞，楼舒婉之前就已经准备好，这几天里还在不断地完善，当然，一切还以见到那位名叫陆红提的寨主后为准。</p>

  <p>这天晚上，她与押着聘礼的车队在前方的冀县停了下来，等待三太子田实与田虎麾下大将于玉麟的到达——虽然田虎军中高层做出了决定，但田实本人也是高傲的，对入赘这种事情并不是非常情愿，他基本是以离家出走的姿态先一步来到这边调查那陆红提的情况，至于于玉麟，乃是田虎派出去抓他回来，要压着他去吕梁和亲的负责人。</p>

  <p>此时的地方已经接近吕梁，冀县是个大县，虽然在楼舒婉这种江南人眼中，一切都显得很荒凉，但人确实是不少的。这是往北走的一个分流点，过了这段，人们就必须得选择往雁门关正常出关，或是往吕梁山走私出去。在吕梁的走私通道兴盛之前，冀县大概只有如今一半大小，也就是说，它的繁荣，是在最近一两年的时间里，突然膨胀起来的。</p>

  <p>因为这样的原因，县城之中的一切都还充斥着野蛮的气息，行人三教九流，身上大都带刀，看来谁也不是善类。即便是过往的商户，身上也带着杀气和血腥气。走私道路的出现繁荣了货物，但安全的保障并没有提升太多，有些人若是冒昧过来，没有特定渠道指引，多半也找不到过关的方法。最繁荣的地方往往是青楼和刀铺，一股股势力大都有自己的聚居区，只有军汉敢在各种地方嚣张地横着走，但基本也不会碰当地的势力。官府的势力极小——因为敢来这里上任的人都没几个，早几年甚至有捕快被杀了吊在旗杆上，这边一股股的势力都有着同样的特征，高调、张扬、而又疯狂，然后一批批的兴起，劫掠周围，吃香喝辣，然后再一批批的安静下去……</p>

  <p>楼舒婉在冀县呆到第五日，田实与于玉麟才带着两百多的兵丁来到这里。在这段时间里，楼舒婉也已经打听到了不少关于青木寨那位女寨主的事，据说她武艺高强，已臻宗师之境，眼下对寨子的掌控度极高，想要挑拨离间使寨子分裂，暂时是没有可能了，除此之外，据说她长得很漂亮，因此最近这段时间里向青木寨提亲之人非常多，甚至隐隐传出对方有比武招亲的想法——外面流言纷纷，就是不知道是真的还是假的了。</p>

  <p>田虎军中，见过那陆红提之人也是有的，只是这次楼舒婉是找不到人了。田实的路线不同，显然是找熟悉人询问了一下，得知那陆红提武艺高强又漂亮后，才来了兴趣。他今年二十五岁，武艺不错，长得也英俊，普通女人早玩腻了，田虎占据一地，那些哭哭啼啼的大家闺秀他也玩过不少，此时显得有了征服那陆红提的想法——这世界上毕竟是男人主宰的，虽然是打着入赘的名义过去，但凭自己的本事，未必就不能征服她，一旦上了床，再强的女人还不是对自己千依百顺……</p>

  <p>当天晚上，两拨人汇合，彼此见了面。那于玉麟身为田虎倚重的大将，也是颇为英武之人，他三十多岁，武艺高强，性格沉稳。若是对方瞧田实不上，大概他也是有心下手的。楼舒婉与他们也不是第一次见了，汇合之后的第二天，众人拔营启程，三百多人浩浩荡荡地往吕梁山的方向进发了。</p>

  <p>另一方面，楼舒婉等人离开之后，宁毅这边一百余人组成的车队，也接近了冀县。</p>

  <p>“过了前面那一片，当官的就没用了。”黄昏时分，车队扎营，祝彪指着北面的山麓，回过头来跟宁毅等人说道，“吕梁这边，比我们独龙岗那边还乱，能说话的，要么是军队，要么都是山贼，老百姓不是没有，但要是没势力，地都种不了啊。过去了就得当心，人不能落单，这边人心狠手黑。”</p>

  <p>“……虽然这样说不太好，但与其跟文人打交道，在这边跟武人打交道反而更好一点。”宁毅站在石头上，遮着眉毛往前看，“文人这东西啊，很多时候说话模棱两可，收了钱还跟你耍诈，一扭头就不认。武人就好多了，他们虽然贪，但是收钱就办事，非常光棍，我还是比较喜欢的。”他说完，叹了口气：“不过，看起来确实荒凉了一点……山西啊……”</p>

  <p>“陆前辈家在这边，我一直觉得……真不容易。”</p>

  <p>祝彪如此感叹着，周围有几名负责小队的武者也都露出了类似的神色。这次跟着宁毅上来的武者中，有半数是当初的梁山人，也都在独龙岗那边营地里受过训练。陆红提还在时，曾在营地里跟他们交手，打过他们。此时众人多已忏悔，心态大变，加上陆红提的宗师身份，对她颇为敬仰，被她教训过反倒觉得与有荣焉，看做半个老板娘、半个师父一般。只不过，对于众人的同情，宁毅撇了撇嘴，嗤之以鼻。</p>

  <p>“有什么不容易的，虽然听起来像是以讹传讹，但居然连比武招亲这种谣言都出来了，等我过去了，非得批评她不可。”</p>

  <p>夕阳西下，口中虽然说着这样的话，但想起陆红提的样子，心中还是如同照在脸上的阳光一般产生了温暖的感觉，如果自己真的跑去说她一顿，她会不会还像小媳妇一样，坐在床边让自己说呢。略想一想，沉稳如他，心中也不免期待起来。而如他所说，军队收了钱，办起事来——只要不是跟辽人打仗——基本还是尽心的，而如今辽国已灭，接下来的吕梁山，会拥有难得的，好几年的休息机会，几年的时间，它能发展到一个什么程度呢……一切都在前方了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>