<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七九九章 凛冬（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七九九章 凛冬（一）</h3>

  <p></p>

  <p>夕阳落下余晖，和登县城上的灯火便亮起来了。半山腰上，一座座院落间人声来去显得热闹。</p>

  <p>华夏军总政治部附近，一所种有两棵山茶树的院落，是宁毅惯常办公的地点所在，事务繁忙时，难有早归的日子。十月里，华夏军攻下CD后，已经进入暂时的休整和巩固阶段，这一天韩敬自前方归来，白日里开会，晚上又过来与宁毅碰头。</p>

  <p>韩敬原本便是青木寨几个当家中在领军上最出色的一人，溶入华夏军后，如今是第五军第一师的师长。这次过来，首先与宁毅说起的，却是宁忌在军中已经完全适应了的事情。</p>

  <p>眼下已是建朔九年，宁毅与家人、孩子重聚后，相处也已有一年多的时间。天下局势混乱，小孩子大都摔摔打打，并不娇气。在宁毅与家人相对随和的相处中，父子、父女间的感情，总算没有因为长时间的分离而断开。</p>

  <p>长子宁曦如今十四，已快十五岁了，年初时宁毅为他与闵初一订下一门亲事，而今宁曦正在责任感的趋势下学习父亲安排的各种数理、人文知识——其实宁毅倒无所谓子承父业的将他培养成接班人，但眼下的氛围如此，孩子又有动力，宁毅便也乐得让他接触各种数理化、历史政治之类的教育。</p>

  <p>长子并不让人操太多的心，次子宁忌今年快十二了，却是颇为让宁毅头疼。自从来到武朝，宁毅心心念念地想要成为武林高手，而今成就有限。小宁忌自小谦恭有礼、文质彬彬，比宁曦更像个书生，却不料天赋和兴趣都在武艺上，宁毅未能从小练功，宁忌从小有红提、西瓜、杜杀这些老师教导，过了十岁的当口，基础却已经打下了。</p>

  <p>然而要在武艺上有建树，却不是有个好师傅就能办到的事，红提、西瓜、杜杀乃至于苗疆的陈凡等人，哪一个都是在一次次生死关头历练过来，侥幸未死才有的提高。当父母的哪里舍得自己的孩子跑去生死搏杀，于宁毅而言，一方面希望自己的孩子们都有自保能力，从小让他们练习武艺，至少身强体壮也好，另一方面，却并不赞成孩子真的往武艺上发展过去，到得如今，对于宁忌的安排，就成了一个难题。</p>

  <p>也是他与孩子们久别重逢，得意忘形，一开始吹嘘自己武艺天下第一，跟周侗拜过把子，对林宗吾不屑一顾，后来又与西瓜打打闹闹，他为了宣传又编了好几套武侠小说，坚定了小宁忌继承“天下第一”的念头，十一岁的年纪里，内家功打下了基础，骨骼渐渐趋于稳定，看来虽然清秀，但是个子已经开始窜高，再稳固几年，估计就要赶超岳云、岳银瓶这两个宁毅见过的同辈孩子。</p>

  <p>宁忌是宁毅与小婵的孩子，继承了母亲清丽的面貌，志向渐定后，宁毅纠结了好一阵，终究还是选择了尽量开明地支持他。华夏军中武风倒也兴盛，即便是少年人，偶尔摆擂放对也是寻常，宁忌时常参与，这时候对手放水练不成真功夫，若不放水就要打得头破血流，一向支持宁毅的小婵甚至因此跟宁毅哭过两次，几乎要以母亲的身份出来反对宁忌习武。宁毅与红提、西瓜商量了许多次，终于决定将宁忌扔到华夏军的军医队中帮忙。</p>

  <p>习武可以，先去学会治伤。</p>

  <p>这也是几个家长的用心良苦。习武难免面对生死，军医队中所见识的残酷与战场类似，许多时候那其中的痛苦与无奈，还犹有过之，宁毅便不止一次的带着家中的孩子去军医队中帮忙，一方面是为了宣扬英雄的可贵，另一方面也是让这些孩子提前见识世情的残酷，这期间，即便是最为有爱心、喜欢帮人的小宁珂，见过两次月都被吓得哇哇大哭，回去之后还得做噩梦。</p>

  <p>休养生息期间军医队中收治的伤员还并不多，待到华夏军与莽山尼族正式开战，而后兵出CD平原，军医队中所见，便成了真正的修罗场。数万乃至数十万军队的对冲中，再精锐的军队也免不了伤亡，纵然前线一路捷报，军医们面对的，仍旧是大量的、血淋淋的伤者。头破血流、残肢断腿，甚至于身体被劈开，肚肠横流的士兵，在生死之间哀嚎与挣扎，能够给人的便是无法言喻的精神冲击。</p>

  <p>然而，这些也就是勇于奋战的英雄。</p>

  <p>将十一岁的孩子扔在这样的环境里，是最为残忍的成长方法，但这也是唯一能够取代生死历练的相对“温和”的选择了。如果能够知难而退，自然也好，若是撑下来了……想成人上人，原本也就得去吃这苦中苦。那就让他走下去。</p>

  <p>“……要说你这历练的想法，我自然也明白，但是对小孩子狠成这样，我是不太敢……家里的婆娘也不让。好在二少这孩子够争气，这才十一岁，在一群伤兵里跑来跑去，对人也好，我手下的兵都喜欢他。我看啊，这样下去，二少以后要当将军。”</p>

  <p>在房间里坐下，闲聊之后谈起宁忌，韩敬颇为赞赏，宁毅给他倒上茶水，坐下时却是叹了口气。</p>

  <p>“能有其他办法，谁会想让小孩子受这个罪，但是没办法啊，世道不太平，他们也不是什么好人家的孩子，我在汴梁的时候，一个月就好几次的刺杀，如今更加麻烦了。一帮孩子吧，你不能把他整天关在家里，得让他见世面，得让他有照顾自己的能力……以前杀个皇帝都无所谓，如今想着哪个孩子哪天夭折了，心里难受，不知道怎么跟他们母亲交代……”</p>

  <p>“……也不用这样想。”</p>

  <p>“是做了心理准备的。”宁毅顿了顿，随后笑笑：“也是我嘴贱了，不然宁忌不会想去当什么武林高手。就算成了大宗师有什么用，未来不是绿林的时代……其实根本就没有过绿林的时代，先不说未成宗师，半路夭折的概率，就算成了周侗又能怎么样，将来搞搞体育，要不然去唱戏，神经病……”</p>

  <p>他话说得刻薄，韩敬忍不住也笑起来，宁毅拿着茶杯像喝酒一般与他碰了碰：“小孩子，韩大哥不要叫他什么二少，纨绔子弟是早死之象。最珍贵的还是韧性，一开始让他跟着军医队的时候，每天晚上做噩梦，饭都吃不下。不到一个月，也没有叫苦，熬过来了，又开始练武。小孩子能有这种韧性，我不能拦他……不过，我一开始暗示他，将来是火枪的时代，想要不受伤，多跟着宇文飞渡请教箭法和枪法嘛，他倒好，军医队里混久了，死缠烂打要跟小黑请教什么十三太保横练金钟罩，唉，本来他是我们家最帅气的孩子，这下要被糟蹋了，我都不知道怎么跟小婵交代。”</p>

  <p>韩敬也笑：“十三太保功内外兼修，咳，也还是……不错的。”</p>

  <p>“什么内外兼修，你看小黑那个样子，愁死了……”他随口叹气，但笑容之中多少还是有着小孩子能够坚持下来的欣慰感。过得片刻，两人从军医队聊到前线，攻下CD后，华夏军待命整修，一切维持战时状态，但短时期内不做攻打梓州的计划。</p>

  <p>“……封锁边界，巩固防线，先将占领区的户籍、物资统计都做好，律法队已经过去了，清理积案，市面上引起民怨的恶霸先打一批，维持一段时间，这个过程过去以后，大家互相适应了，再放人口和商贸流通，走的人应该会少很多……檄文上我们说是打到梓州，所以梓州先就不打了，维持军事动作的主动性，考虑的是师出要有名，只要梓州还在，我们出兵的过程就没有完，比较方便应对那头的出牌……以威慑促和谈，如果真能逼出一场谈判来，比梓州要值钱。”</p>

  <p>“我虽然不懂武朝那些官，不过，谈判的可能性不大吧？”韩敬道。</p>

  <p>“是不大。”宁毅笑着点了点头，“不过，只要梓州还在他们手里，就会产生大量的利益相关，这些人会去劝朝廷不要放弃西南，会去指责丢了西南的人，会把那些朝堂上的大官啊，搞得焦头烂额。梓州一旦易手，事情定了，这些人的说话，也就没什么价值了……所以先放放，局势这么乱，明年再拿下也不迟。”</p>

  <p>宁毅一面说，一面与韩敬看着房间一侧墙壁上那巨大的武朝地图。大量的信息化作了一面面的旗帜与一道道的箭头，密密麻麻地呈现在地图之上。西南的战火仅只一隅，真正复杂的，还是长江以北、黄河以北的动作与对抗。大名府的附近，代表金人黄色旗帜密密麻麻地插成一个小树林，这是身在前线的韩敬也不免牵挂着的战局。</p>

  <p>宗辅、宗弼九月开始攻大名府，一月有余，大战未果，如今女真军队的主力已经开始南下渡黄河。负责后勤的完颜昌率三万余女真精锐，连同李细枝原辖区搜罗的二十余万汉军继续围困大名，看来是做好了长期围城的准备。</p>

  <p>而最新的一些讯息，则反应在与东路对应的中原西线上，在王巨云的兴兵之后，晋王田实御驾亲征，尽起大军以玉石俱焚之势冲向越雁门关而来的宗翰大军，这是中原之地突然爆发的，最为强势也最令人震撼的一次反抗。韩敬对此心有疑惑，开口跟宁毅询问起来，宁毅便也点头做出了确认。</p>

  <p>中原晋王方向的消息，是由负责与楼舒婉联系的竹记掌柜展五亲自传递过来，随着田实的动身，晋王麾下陆陆续续动员的军队多达百万之众，这是田虎十余年间攒下的家当。</p>

  <p>而随着大军的出动，这一片地方政治圈下的斗争也陡然变得激烈起来。抗金的口号虽然激昂，但不愿意在金人铁蹄下搭上性命的人也不少，这些人随之动了起来。</p>

  <p>大军出动的当天，晋王地盘内全灭开始戒严，第二日，当初支持了田实叛乱的几老之一的原占侠便偷偷派出使者，北上试图接触东路军的完颜希尹。</p>

  <p>当天，早已备下人手的楼舒婉率兵杀入原家，一整个大家族被悉数下狱，第三日便于威胜城中将原家老小满门抄斩，与此同时，朝堂、军队体系中凡与原家有关联者被下狱无数，区区几日内，威胜城中砍下的人头可以筑起一座京观。</p>

  <p>这等凶残暴虐的手段，出自一个女子之手，就连见惯世面的展五都为之心悸。女真的军队还未至太原，整个晋王的地盘，已经化作一片肃杀的修罗场了。</p>

  <p>黄河以北这样紧张的局面，也是其来有自的。十余年的休养生息，晋王地盘能够聚起百万之兵，然后进行反抗，固然让一些汉人热血澎湃，然而他们眼前面对的，是曾经与完颜阿骨打并肩作战，如今统治金国半壁江山的女真军神完颜宗翰。</p>

  <p>反观晋王地盘，除了本身的百万大军，往西是已经被女真人杀得缈无人烟的西北，往东，大名府的反抗即便加上祝彪的黑旗军，不过区区五六万人，往南渡黄河，还要越过汴梁城以及此时实际上还在女真手中的近千里路途，才能抵达实际上由武朝掌握的长江流域，百万大军面对着完颜宗翰，实际上，也就是一支千里无援的孤军。</p>

  <p>所有人都在拿自己的性命做出选择。</p>

  <p>“……当年在吕梁山，曾与这位田家公子见过一次，初见时觉得此人心高气傲、见识短浅，未在做留意。却想不到，此人亦是英雄。还有这位楼姑娘，也真是……了不起了。”</p>

  <p>当年田实、楼舒婉去吕梁时，韩敬等人还在准备代号叫做“殴打小朋友”的战斗，此时翻看着北面传来的众多讯息汇总，才不免为对方感叹起来。</p>

  <p>这些消息之中，还有楼舒婉亲手写了、让展五传来华夏军的一封书信。信函之上，楼舒婉逻辑清晰，语句平静地向以宁毅为首的华夏军众人分析了晋王所做的打算、以及面对的局势，同时陈述了晋王部队必将失败的事实。在这样平静的陈述后，她希望华夏军能够本着皆为华夏之民、当守望相助的精神对晋王部队做出更多的支援，同时，希望一直在西南修养的华夏军能够果断出兵，迅速打通从西南往襄阳、汴梁一带的通路，又或是由西南转道西北，以对晋王部队做出实际的支援。</p>

  <p>让黑旗军在眼下出动，直接打通整个中原的千里疆域，而后与女真部队展开对抗。这当然是不可能的事情，然而在对方平静的陈述与拼命的事实中，韩敬竟或多或少地感到有些敬佩和内疚。当他神色复杂地将这封信交还宁毅的时候，宁毅也正似笑非笑地看着他：“感觉如何？”</p>

  <p>“……了不起，而且，她说的也是真话。”</p>

  <p>“是啊，了不起。”宁毅笑了笑，过得片刻，才将那信函扔回到书桌上，“不过，这女人是个神经病，她写这封信的目的，只是拿来恶心人而已，不用太在意。”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>韩敬心中不解，宁毅对于这封看似正常的书信，却有着不太一样的感受。他是心性决然之人，对于庸庸碌碌之辈，惯常是不当成人来看的，当年在杭州，宁毅对这女人毫无欣赏，即便杀人全家，在吕梁山重逢的一刻，宁毅也绝不在意。只是从这些年来楼舒婉的发展中，做事的手段中，能够看出对方生存的轨迹，以及她在生死之间，经历了何等残酷的历练和挣扎。</p>

  <p>双方的梁子结的太深，然而到得这一刻，却不得不承认，对方是长成真正的人了。尤其是这封书信写过来，她做出了拼命的选择，也知道华夏军绝不可能在此时挥师北上、收复中原，这等置生死于度外的行为却足以让人觉得钦佩，华夏军人钦佩她的同时，宁毅的心情，自然是恶心的。</p>

  <p>这种近乎变态的幽默感，反而也让宁毅在哭笑不得中，产生了一分尊重。</p>

  <p>“早知道当年干掉她……一了百了……”</p>

  <p>与韩敬又聊了一阵子，待到送他出门时，外头已经是星斗漫天。在这样的夜晚说起北地的现状，那激烈而又残酷的战局，实际上谈论的也就是自己的将来，即便身处西南，又能平静多久呢？黑旗与金人的对冲，迟早将会到来。</p>

  <p>平凡的星光中，往北、往东走，冬天的痕迹都已经在大地上降临。往东越过三千里的距离，临安城，有着比大山中的和登繁华百倍的夜色。</p>

  <p>作为如今武朝的心脏，南来北往的人们在这里汇聚，无数关系到整个天下的大大小小的事情，在这里发生、酝酿。眼下，发生在京城的一个故事暂时的主角，叫做龙其飞。</p>

  <p>八月里华夏军于西南发出檄文，昭告天下，不久之后，龙其飞自梓州启程回京，一路上车船快马星夜兼程，此时回到临安已经有十余天了。</p>

  <p>家国危亡之际，也多是英雄辈出之时，此时的武朝，士子们的诗词尖锐悲壮，绿林间有了爱国情怀的渲染，侠士辈出，文武之风比之太平年间都有了长足进步。此外，各种的流派、思想也逐渐兴起，众多文人每日在京中奔走，兜售心中的救国之策。李频等人在宁毅的启发下，办学、办报，也逐渐发展起来。</p>

  <p>自金人南下露出端倪，太子君武离开临安，率各路大军赶赴前线，在长江以北筑起了一道钢铁长城，往北的视线，便一直是士子们关心的焦点。但对于西南，仍有许多人抱持着警惕，西南未曾开战之前，儒士之间对于龙其飞等人的事迹便有着宣传，等到西南战危，龙其飞抵京，这一拨人立即便吸引了大量的眼球。</p>

  <p>对于这些人临阵脱逃的质疑或许也有，但终究相距太远，局势危亡之时又需要英雄，对于这些人的宣传，大都是正面的。李显农在西南遭到质疑被抓后，儒生们说服莽山尼族起兵对抗黑旗军的事迹，在众人口中也大都成了龙其飞的运筹帷幄。面对着黑旗军这样的野蛮魔头，能够做到这些事情已是不易，毕竟有心杀贼、无力回天的悲壮，也是能够让人感到认同的。</p>

  <p>这一程三千里的赶路，龙其飞在惴惴不安与高强度的奔走中瘦了一圈，抵达临安后，形销骨立，嘴角满是上火的燎泡。抵京后他所做的第一件事便是向所有认识的儒生下跪，黑旗势大，他有辱使命，只能返京向朝廷呈情，请求对西南更多的重视和援助。</p>

  <p>这等大儒心系家国，向众人下跪请罪的事情，立刻在京城传为佳话，此后几日，龙其飞与众人来回奔走，不断地往朝中大臣们的府上求告，同时也请求了京中众多贤人的帮忙。他陈述着西南的重要性，陈述着黑旗军的狼子野心，不断向朝中示警，述说着西南不能丢，丢西南则亡天下的道理，在十余天的时间里，便掀起了一股大的爱国热潮。</p>

  <p>众多京中大员过来请他赴宴，甚至长公主府中的管事都来请他过府商议、了解西南的具体情况，一场场的诗会向他发出了邀约，各种名士登门拜会、络绎不绝……这期间，他二度拜访了曾经促使他西去的枢密使秦会之秦大人，然而在朝堂的失利后，秦桧已经无力也无心再度推动对西南的征讨，而即便京中的众多大员、名流都对他表示了极度的重视和尊敬，对于出兵西南这件大事，却没有几个举足轻重的人物愿意做出努力来。</p>

  <p>这天深夜，清漪巷口，大红灯笼高高的张挂，巷道中的青楼楚馆、戏院茶肆仍未降下热情，这是临安城中热闹的社交口之一，一家名叫“四海社”的客栈大堂中，仍旧聚集了许多前来此地的名士与书生，四海社前方便是一所青楼，即便是青楼上方的窗户间，也有些人一面听曲，一面注意着下方的情况。</p>

  <p>终于，一辆马车从街口进来了，在四海社的门前停下，身材干瘦、发丝半白、目光泛红却依然热烈的龙其飞从马车上下来了，他的年纪才过四十，一个多月的赶路中，各种担忧丛生，心火煎熬，令得头发都白了一半，但也是这样的样貌，令得众人更加的尊重于他。离开马车的他一手拄着木杖，艰难地站定，暗红的双唇紧抿，脸上带着愤怒，众人围上来，他只是一言不发，一面拱手，一面朝客栈里走去。</p>

  <p>出兵西南是决定一个国家方向的、复杂的决定，十余天的时间没有结果，他认识到是声势还不够浩大，还不够促使如秦大人、长公主等大人们做出决定，然而书生、京中有识之士们终究是站在自己一边的，于是这天晚上，他前去明堂拜会曾经有过一次面谈的李频李德新。</p>

  <p>李德新的报纸如今在京中影响巨大，但这些时日以来，对于龙其飞的回京，他的报纸上只有一些不咸不淡的陈述性的报导。龙其飞心有不满，又觉得，或许是自己对他表示的尊重不够，这才亲自上门，希望对方能够意识到西南的重要性，以国事为重，多多推动捍卫西南的舆论。</p>

  <p>然而李德新拒绝了他的请求。</p>

  <p>此时回到客栈，众人询问起双方商议的结果，龙其飞只是朝着里头走，待到穿过了大堂，才将木杖柱在了地上，片刻，说出一句：“李德新……沽名钓誉之辈……”</p>

  <p>话语愤懑，却是掷地有声，厅堂中的众人愣了愣，随后开始低声交谈起来，有人追上来继续问，龙其飞不再说话，往房间那头回去。待到回到了房间，随他上京的名妓卢果儿过来安慰他，他沉默着并不说话，眼中殷红愈甚。</p>

  <p>“老爷，这是今天递帖子过来的大人们的名单……老爷，天下之事，本就难之又难，你不要为了这些人，伤了自己的身子……”</p>

  <p>卢果儿也是见识过许多事情的女子，说话劝慰了一阵，龙其飞才摆了摆手：“你不懂、你不懂……”</p>

  <p>有些事情，他也不会向这身边的女人说出来。李频今天与他的对话中，痛陈厉害，有些话说得太过，让龙其飞感到心悸。自他回京，众人将他当成了众望所归的领袖，但这也是因为西南的处境所致，如果朝廷真的在实际意义上无法取回西南，他这个意见领袖，又能有什么存在的意义？</p>

  <p>李频沽名钓誉，当初说着如何如何与宁毅不同戴天，籍着那魔头太高自己的地位，而今倒是假惺惺的说什么徐徐图之了。另外……朝中的大员们也都不是东西，这中间，包括秦会之！当初他怂恿着自己去西南，想尽办法对付华夏军，如今，自己这些人已经尽了全力，抓捕华夏军的使者、煽动了莽山尼族、九死一生……他推动不了举国的围剿，拍拍屁股走了，自己这些人如何能走得了？</p>

  <p>肉食者鄙。圣人之语说得透彻。他听着外头仍旧在隐约传来的愤慨与议论……朝堂诸公碌碌无为，只有自己这些人，呕心沥血为国家奔走……如此想了片刻，他定下心神，开始翻看那些送来的名帖，翻看到其中一张时，犹豫了片刻、放下，不久之后又拿了起来。</p>

  <p>“……这位似是赵相公门下。”卢果儿在旁边低声说了一句。龙其飞按下那名字，手指敲了敲。</p>

  <p>过得片刻，却道：“君子群而不党，哪有什么门下不门下。”</p>

  <p>那请帖上的名字叫做严寰，官位倒不高，却是左相赵鼎的弟子，而赵鼎，据说与秦桧不睦。</p>

  <p>“……先前见过这位严大人写的文章，胸有正气……或许可以见见。”龙其飞叹了口气，如此说道。</p>

  <p>窗外传来夜风的呜咽声。</p>

  <p>这吹拂的夜风往北一千五百里，刮过城墙上空的寒风正将夜色中的火焰吹得炽烈，大名府北墙，投石器的连续轰击将一处城墙砸开了一个豁口。豁口下方，尸体、碎石、军队冲击时不断运来的泥土沿着围墙堆起了一个倾斜的土坡，在女真人的催促下，城外的士兵嘶喊着朝这处豁口发起了海潮般的攻击。</p>

  <p>城墙上，推来的火炮朝着城外发起了攻击，炮弹穿过人群，带起飞溅的血肉，弓箭，火油、滚木……只要是能够用上的防御方法此时在这处豁口内外凶猛地汇集，城外的阵地上，投石器还在不断地击发，将巨大的石块投向这处高墙。</p>

  <p>“将火炮调过来……诸位！城在人在，城亡我亡——”王山月头戴白巾，在夜色之中以沙哑的声音嘶吼，他的身上早已是血迹斑斑，周围的人随着他大声喊叫，然后朝着高墙的豁口处压过去。</p>

  <p>大名府是为了卫戍而建的坚城，整个外墙的厚度有数丈之宽，还不成熟的火炮无法对这样的墙壁造成影响，反倒是投石器还有着些许作用，而城上往城外轰击的火炮能够造成巨大的防御优势。即便如此，一个多月以来，数度登城的敌人还是需要用大量的生命去填，王山月几次都率队冲杀在前方……</p>

  <p>这一夜仍旧是如此激烈的厮杀，某一刻，冰冷的东西从天上降下，那是大雪将至前的小颗的冰粒，不多时便哗啦啦的笼罩了整片天地，城上城下无数的火光熄灭了，再过得一阵，这黑暗中的厮杀终于停了下来，城墙上的人们得以生存下来，一面开始清理土坡，一面开始加固地升高那一处的城墙。</p>

  <p>攻城的营地后方，完颜昌在大伞下看着这黑暗中的一切，目光也是冰冷的。他没有鼓动麾下的精兵去夺取这难得的一处豁口，收兵之后，让工匠去修理投石的器械，离开时，扔下了命令。</p>

  <p>“不要闲着，继续把尸体给我投进去！”</p>

  <p>往南数十里。延绵的旌旗象征的是一支规模多大数十万的大军，在过去的时日里，他们陆续的开始渡过黄河。兀术率领先锋首先渡河，回首北顾，黄河河水涛涛，大名府的硝烟已经看不到了，但他相信，不久之后，那座城中的一切，都会消失在完颜昌率领的、数十万汉兵的轮番攻击中。</p>

  <p>大军的前方，是一片不久之前才遭过流民的、废墟般的土地，除了尸体和瘟疫，如今肆虐在这片土地上的，是一支被笼统称为“饿鬼”的流民队伍。</p>

  <p>即便是曾经驻守在黄河以南的女真军队或是伪齐的部队，如今也只能依靠着坚城驻守一方，小规模的城池大多被流民敲开了门户，城池中的人们失去了一切，也只能选择以掠夺和流浪来维持生存，不少地方草根和树皮都已经被啃光，吃观音土而死的人们皮包骨头、唯独肚皮涨圆了，腐烂在野地中。</p>

  <p>这些失去了家园、失去了一切，如今只能依靠掠夺维生的人们，如今在黄河以南的这片土地上，已经多达数百万之众，没有任何笔触能够准确地形容他们的遭遇。</p>

  <p>好在冬天已经到来，乞丐不能过冬，大雪一下，这数百万的流民，就都要陆续地死去了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>