<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六十四章 铃铛明天见</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六十四章 铃铛明天见</h3>

  <p></p>

  <p>叮当叮当的声音，清晨时分，婵儿娟儿往桌上摆好碗筷，盛了粥饭，随后在檀儿的吩咐下也在旁边坐下。清晨的光芒里，一家五口人坐在桌边吃早餐的情景。</p>

  <p>昨晚苏檀儿与娟儿杏儿也回来的比较晚，婵儿哭过之后，与宁毅坐在凉亭里聊了一会儿心事，抹着眼泪絮絮叨叨。小丫头比较可怜，先是担心宁毅抛开自己去见什么狐媚子，然后看见外面乒乒乓乓的敲锣，担心姑爷会遇上什么意外，后来又担心起来，姑爷如果去见什么狐媚子，没带上自己，身上没钱……</p>

  <p>“姑爷要是去了，没钱会让那些人瞧不起呢，其实啊，那些女人说是多好多好，都是装出来的，她们最势利了……”</p>

  <p>小姑娘坐在凉亭里一边抹泪一边一本正经地担心他没钱丢了面子，宁毅心中温暖，安慰几句，两人在星光洒下的凉亭里说几句闲话，小婵也终于放下了些许心事。</p>

  <p>苏檀儿昨天回来得晚，睡得不久，虽说这些事情也不是第一次了，但吃早餐的时候看起来还是有些恹恹的，只是洗过了脸，强打精神而已，娟儿与杏儿也差不多。</p>

  <p>“昨晚回城的时候被拦住，看见出城的检查得厉害，说是有朝廷命官遇刺，今天的花魁大赛，恐怕不能在白鹭洲那边开了，只是眼下还不知道会怎样安排……上午的赛龙舟……”</p>

  <p>一面喝粥，苏檀儿一面惯例地说些事情，宁毅摇了摇头：“上午去睡一觉吧。”</p>

  <p>“呃？”苏檀儿抬头看他。</p>

  <p>“你，还有娟儿杏儿也是，上午睡一觉，院子里的事情交给婵儿。其余的，中午再说。”</p>

  <p>“嗯嗯。”小婵连忙挺起胸膛，用力点了点头，“交给小婵，小姐还是多休息一会吧。”</p>

  <p>“便听相公的。”苏檀儿笑着点了点头，那边娟儿杏儿也笑得开心：“谢谢姑爷。”</p>

  <p>“只是相公上午怕是要一个人去看龙舟赛了……”</p>

  <p>“不去看龙舟，我去学堂那边一趟。”</p>

  <p>“今日不是不上课吗？”苏檀儿疑惑道。</p>

  <p>“横竖无事，昨天有些想法，今日去做些试验，中午便回来了。”</p>

  <p>随后说些乱七八糟的闲事，苏檀儿问问昨天的比赛，问问她未回之前城里发生的事情。事实上，除却睡眠未足的疲劳之外，苏檀儿与娟儿杏儿的情绪也有些不高，想来那边的技术突破再一次失败。不过这种事本身就是常态，十次中失败九次，等待最后那一次的成功也就够了，想来倒也不至于太过沮丧。</p>

  <p>早餐之后苏檀儿与娟儿杏儿回房睡觉，宁毅告别小婵出来，驾着驸马府的马车绕往市集。今天正端午，街市之上热闹喜气，许多人聚往秦淮河边去看龙舟赛，街道两旁粽叶飘香。不过警戒的官兵也多，想来江宁府衙如今也蛮头疼的，遇上这样的节气很难做出扰民太多的行动，只能提高警惕与盘查，严格控制出入城的人口，先将刺客困在城里。</p>

  <p>转往学堂那边的道路，行人便少了起来，但依然可以听到鞭炮锣鼓之声，路上与一名认识的附近住户打了个招呼，马车抵达租下的院门之后，宁毅从车上拿起一只包袱下来。一路进去院子、房间，推开里间的房门之后，才发现已然无人，他走进去看了看，注意几个小的蛛丝马迹，注意到昨晚关上的窗户此时却是打开的，随后关门退出去。</p>

  <p>距离地面大概三四米高的房梁上，女子裹着长袍坐在那儿，低头看着宁毅关门的一幕，随后转身跳了下来，属于男性的长袍在风中展开了，衣服下缠着绷带的胴体，修长的双腿在空中展开一瞬，随后落在了地上，拉起长袍的衣襟裹住身体，依旧是白皙的小腿与裸足。她拿着长剑在旁边的架子上敲了一下。</p>

  <p>听见声音，宁毅等待几秒钟才再度推开门，当的一下，剑柄在里面将门抵住了。他从开了的口子将包袱递进去，关门时，看见女子接过包袱的皓腕与隐约如寒霜般的侧脸。</p>

  <p>“穿的衣服，吃的东西，中午和晚上的也已经准备了，只是这样的恐怕没什么营养，我会想办法弄些好的来，你现在受了伤，如果需要什么药物，也可以告诉我。放心，我会分开买，不会引人警惕，待会可以把你换下来的血衣，以及其它可能有麻烦的东西给我，我处理一下。”</p>

  <p>里面沉默了一阵子：“你会处理？”</p>

  <p>“略懂。”</p>

  <p>他说着，去一边拿起凿子锤子之类的东西，在昨晚被长剑刺出一个缝隙的砖上敲了几下。里面立即传来反应，大概是在换衣服。</p>

  <p>“你干什么！”</p>

  <p>“这个太明显，一看就知道是利器刺的，稍微处理一下。”</p>

  <p>敲敲打打地将缺口弄得不成形状，随后以煤油烧黑，打磨，再烧黑，几次之后，他敲了敲门，随后走入里间，在对面同样处理一番。房间里没人，昨晚撕下来的染血布条等物都摆在了桌子上的包袱里。</p>

  <p>房梁上，女子一身浅绿色衣裤地坐在那儿，看着男子做完之后，似是检查了一下桌上的那些染血物品。这些东西除了外衣，还有一些是贴身隐私之物，一时间微感愠怒，随后却听得男子在下方说道：“抱歉，忘了给你买鞋，明天我会带过来。”然后拿了那包袱转身往外走。</p>

  <p>愠怒的感觉倒是褪下去了。女子在房梁上缩了缩小腿，那裤管最多只到足踝，足踝往下纤足依旧赤裸，她下意识地伸手盖住足背，随后又放开了，在房梁上蜷缩起身子。</p>

  <p>外间各种实验设备，其实就有宁毅专门砌起的火力相当足的炉子，里面烧得是煤，宁毅将染血的布片与一些细细碎碎的东西扔进去，不一会儿，便烧得一干二净，烧的时候随口说了几句有关外面官兵检查的事情，此后沉默着不再说话。</p>

  <p>安静地在外面做自己的实验，调配溶液，或者在黑板上啪啪啪的写些乱七八糟的字符，瓷瓶被烧爆了一次，于是赶快收拾。外面阳光照射下来，并不是很热，院子里随风摆动的野生花草，端午热闹的响动远远的传来没有断过，这小院之中，安静的气息却愈发明显了。陆红提抱着她的剑坐在床上，拿着宁毅送来的肉包子在吃，偶尔会透过那稍微弄大了一些的空隙，微微疑惑地望着这边的古怪实验，男子神情专注，偶尔拿着毛笔在本子上记录着一些什么。</p>

  <p>过了一段时间，又有人推开了院门，细细碎碎的脚步，倒不是什么大人，她收拾东西，再度跃上衡量，屏息凝听。那边传来小姑娘的声音：“姑爷，我过来了！”</p>

  <p>是个小丫鬟，很开心的样子。</p>

  <p>“当心那边，可能有碎瓷片，桌上的水最好也别碰。”</p>

  <p>“嗯嗯，知道了……”</p>

  <p>“怎么这么快就来了？”</p>

  <p>“杏儿姐已经醒来了，就让我出来找姑爷。对了对了，姑爷，我在路上买了两个铃铛，你看，我把它挂在外面好不好？”</p>

  <p>“去挂吧。”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>叮铃的声音清脆悦耳，偶尔传来，小丫头似乎是搬着椅子出去了，在门外的屋檐下挂铃铛。</p>

  <p>“姑爷，我过来的时候看见街上好多兵，大家都在议论昨天的刺客呢，说她好厉害，你有没有听说？”</p>

  <p>“听说了啊。”</p>

  <p>“嗯？姑爷听见怎么说的啊？听说是个女刺客哦，那不是跟元夕那个女贼一样？”</p>

  <p>“确实听说是女刺客，过来的时候还听见有人昨晚亲眼目睹了呢，绘声绘色的……”男子随口说着，“说那女刺客身手高强，身高八尺，腰围也是八尺，手拿一把金丝大环刀，一路从朱雀街杀到长业街，天地变色，日月无光，都尉宋宪呢，使的是一套佛门武学，叫做如来神掌，本来已臻化境，但那女子的惊天一刀更加厉害，两人拼了一百二十招，不分胜负……”</p>

  <p>小丫头笑起来：“才没有，姑爷又乱说，身高八尺，腰围也是八尺，那不是个方块了吗？”</p>

  <p>“腰围是指圆的那一圈，所以说起来应该是个柱子形，柱子形的女刺客拿一把金丝大环刀，多厉害。”</p>

  <p>“金丝大环刀是什么样子的啊？”</p>

  <p>“呃，可能就是家里唐护院拿的那种，上面有几个圈，能叮叮当当响的……”</p>

  <p>“……姑爷说故事吧。”</p>

  <p>“哪能整天都有故事听。”</p>

  <p>“哦……”</p>

  <p>“好吧……从前，很久很久以前呢，有个书生，叫做宁采臣的，话说他考试落了榜，回到家中，接了份替人收帐的生意……”</p>

  <p>一缕缕的光芒从瓦屋的屋顶上射进来，女子抱着她的剑，靠在房梁上坐着，看着这些光，听外面传来的声音，小丫头在院子的花草间小小地忙碌一阵，摘几朵野花，那男子一边做着古怪的实验，一边说着拿古古怪怪的故事，这个上午静谧异常。</p>

  <p>到得中午时分，两人才终于要走了，大抵是说着要去看龙舟赛，要与家人去看花魁赛，外面的火焰熄灭下来，东西被一样样的收拾摆放好，房门打开，又关上。</p>

  <p>“铃铛真漂亮。”</p>

  <p>“我买的呢。”</p>

  <p>“好吧好吧……”两人的声音远去，随后男子随意的声音传来，“第六十四章 铃铛明天见。”</p>

  <p>小丫头也回头说了一声：“铃铛、明天见。”</p>

  <p>院门终于关上了，马车离去，女子静静地走出来，看挂在屋檐下的一对风铃，远出端午节热闹的声音传来时，女子想着那名叫《倩女幽魂》的光怪陆离的故事。比起那些说书人说的演艺，这个故事好听得多了。</p>

  <p>结尾的还没说完呢……</p>

  <p>五月初五的中午时分，陆红提站在那屋檐下吃着冷掉的肉包子，听风铃声传来，心头淡淡地想着……</p>

  <p>**************</p>

  <p>进入前十了，不要停不要停不要停，让我们继续吧。求月票！^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>