<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四三九章 倾盆大雨 暮色天光</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四三九章 倾盆大雨 暮色天光</h3>

  <p></p>

  <p>大雨还在下着，天空陷入黑暗。往日里的这个时候，天应该要开始亮了，但仿佛是夏日里最后一场雷雨的延续，此时的整片天地，仍旧陷在夜色的昏暗里。宁毅坐在二楼的栏杆边，看着起来的人在下面忙碌地准备早饭，祝虎走过来时，宁毅问道：“祝二哥，大概还有多远？”</p>

  <p>“安平县、黑牛岗一带的话，若是骑马全力大概还要半日路程，但这样的天色，路便不好走了。那边都是山路，道路破旧，这种大雨天，若是陷在半道，恐怕更费时间。”祝虎大概知道他的心情，又道，“而且若只有十几人二十人骑马先行，就算此时过去了，怕也意义不大。”</p>

  <p>“这么厉害？”</p>

  <p>“这一片向来是强豪聚集之地，绿林人、走单帮的，竹溪往安平一带，周围几个寨子都挺凶，走镖的若不是有背景一般也不从这边过。独龙岗的名字倒是可以在这边用，但若是起了什么大的争端……”</p>

  <p>宁毅皱了皱眉：“比梁山还厉害？”</p>

  <p>“呃，这个……”</p>

  <p>宁毅此时说话之中，自有一股威势，是随着心情而来的。祝虎有些不太好说，但随即就见宁毅摇了摇头，笑了出来：“呵，开玩笑的，是我想岔了……”他心中惦记着陆红提的情况，毕竟已经将紧张感提到最高的程度，但随即便转过弯来。</p>

  <p>祝虎也便笑道：“比梁山自然是比不过的，只是如今军队为止，那一片龙蛇混杂，眼下更是状况混乱，贸然过去的话，也怕有意外。”</p>

  <p>“两百人够了吗？”</p>

  <p>“难说。”祝虎摇了摇头，“问题是不大了，但到了那边，便是绿林的地方，独龙岗的名字可以用，立恒打散梁山、官府的名声也可以用，那中间，有怕的有不怕的，但难说有没有什么想出名又不要命的家伙。那外号‘万里独行’的吞云和尚想来为官府通缉，但在这一片，仍旧是风生水起、人见人怕的高手……”</p>

  <p>宁毅点了点头，过了郓州州界，竹溪、安平几个县本就荒山多，也是绿林人士聚集之地。只是这些人又不同梁山，他们一小拨一小拨，军队不是不能剿，但一剿对方便散了，军队一走人家又回来，如果要将短期目标定为打散这些人，意义根本不大，反倒只会激起民怨。这本也是山东两路的特殊生态。宁毅就算领了两百人进去，也不能说就能横行霸道，何况因为大雨，两百人还没能聚集起来。</p>

  <p>只是这样的大雨之中，山东这边又不富庶。自己一行人倒是可以暂时避雨在这破旧的驿站中，已然受伤的陆红提，又能到什么地方去避难、躲雨？她一个人搅起那么大的绿林风雨，之前追杀众人，固然可以挑了落单的就杀掉，看来威风凛凛，但她毕竟也是只身一人，为了避免被人找到，又得提起多大的警惕来随时随地的戒备？宁毅这样想着，对眼前的这场大雨，心中也不免焦虑。</p>

  <p>过得一阵，云层后的天色微微亮起，驿站之中的粥饭、馒头也已经熟了。宁毅等人在驿站大厅里吃着东西，再跟祝虎、祝彪等人说起安平县那一带的情况。</p>

  <p>“这些人中间，武艺最厉害的怕还是孙立、林冲、史进、陈金霞、陆文虎、吞云和尚这些人，孙立、林冲等人先不说了，陈金霞、陆文虎这几人本就是齐鲁一地的大豪，在大名府也是赫赫有名。陈金霞外号‘铁拳’，听说成名的功夫在手上，但也擅使大刀，别看他名字像个女人，实际上身形高大魁梧，武艺刚柔并济。在这一带能有这么大名头的，恐怕比之栾教头，也未必有差。”</p>

  <p>祝虎说着对安平那边的了解：“至于陆文虎，听说十八般武艺皆会，什么兵器都使得相当厉害，当初他在山东一地以武会友，打出莫大的名声，死在他手下的人不少，但佩服他的也不少。他与陈金霞在这一带，主要还是名声好、武功高，又未被官府所恶。这次出面，怕也是想籍着梁山覆灭，出来做点什么事情。老实说，那位陆……陆前辈能在这些人的合围下屡次逃脱，就已经非常了不起了。”</p>

  <p>“而吞云和尚在这一带就算得上恶名昭彰了。这人武艺高强出手狠毒，在山东一地结仇无数。除了手底下的人命，他还常污女子的贞洁，大名府一带富商、官员家的女子多有被他看上后绑了强暴的，海捕文书不知发了多少，但他手下光是捕快就杀了不下二十。他行恶这么些年，还能不被抓住，便没有多少人敢再去惹了……”</p>

  <p>宁毅点了点头：“因为这些人过来，所以，零零总总的其它绿林人，也都聚过来了……”</p>

  <p>祝虎道：“那‘快剑’林奇的弟子就不少，周围认识的人也多，像是什么齐云寨的绿林匪人，五花寨的人，安平一带的铁牌楼、火拳帮大概都在凑热闹。官府的人他们不是不怕，但真要直接压下他们，也不容易。哦，铁牌楼那里还有个当家，叫做姚武柳的，炼铁线拳，手下功夫厉害，绿林之中称他‘五柳先生’，安平一带，属他的势力最大。在安平杀人，等于是不给他面子，这人加入之后，也是一个大麻烦。”</p>

  <p>宁毅一面听，一面喝完了自己手边的杂粮粥，扶着额头想了想：“也好，兵来将挡水来土掩吧，不管怎么样，她一定要没事……”</p>

  <p>“要不要派人回去通知其他人，还有……武瑞营的几位将军？”齐新翰说道。</p>

  <p>“都可以。”宁毅点头，随后又望了望外面的大雨，“但不管怎么样，我不想再等了，上午再过一会儿，雨若是不变小的话，咱们就骑马先行，晚上应该可以到安平。就当是跑一趟江湖，见步行步吧，怎么样？”</p>

  <p>听得他的询问，众人却也笑了起来，事实上这一行人当中，要说谁最没有江湖经验，恐怕就要数宁毅。大家的担心自然有其道理，但若要说冒险，众人又哪里会说不行。祝彪满不在乎：“宁大哥你放心吧，我祝彪可不怕那些人，还有大家在，一定护得你周全。别说不一定打起来，就算打起来，咱也不怕那帮乌合之众。”</p>

  <p>宁毅笑着拱了拱手：“那便连累大家为我犯险了。”</p>

  <p>如此这般，再过得一阵，雨势未缓，但天色已大亮，众人披了蓑衣，骑了马，一路往安平那边过去。到得中午时分，越过官道上一条正在涨水的河流，再转上岔道，进入了通往安平的那片崎岖山岭当中。</p>

  <p>山势逶迤，大雨之中，茫茫地延绵开去。安平县位于山中，是个贫瘠的小县城，它并未像济州界内几个相对富裕的县一般受到重一点的关注，一向处于三不管位置的它，由于绿林、匪帮的聚集，才有着些许热闹的景象。离开县城，山势之中愈显荒凉，昏暗的天色里，半山之中一间倒塌了半边的土砖建筑中，有一只手正在悄悄地探出来，感受着落下的雨滴。</p>

  <p>这本也算是一间陈旧的小房屋，多是泥土砌成，无人打理的情况下，半边倒塌，另外半边也不见得有多大，雨水自一头灌进去，又从另一边的缺口流出来。破房之中的灰暗的小小空间里，陆红提蜷缩着身子，怀抱古剑和包袱，坐在一堆杂物之上，但事实上，那不多的杂物和泥土也被水流浸得有些湿润。屋顶有水滴滴下来，落在她头顶的斗篷上，又从斗篷边缘低落下去……</p>

  <p>她叹了口气。即便是武林高手，此时也敌不了天地之威，腹中饥饿感传来，她从怀里拿出最后半只硬饼，咬了一口，其实并不好吃。</p>

  <p>目光穿过雨帘，落在外面不远处的林木上，她想了想，紧了紧蓑衣，戴着斗篷小跑出去，到树下摘了几片树叶，将那半只硬饼再掰成两半，夹着树叶放进嘴里咬了一口。</p>

  <p>味道好了一点点，这几日顾着逃亡和杀人，却忘记抢些吃的东西了。也是因为她原本对食物质量没有太多的要求，谁知道遇上这场大雨，行动都不方便起来。蓑衣虽然能够挡住大部分雨滴，但总有水能渗进来，其实在外行动其实并不会让人觉得好受。正吃完手中的半只饼，目光之中陡然一厉，就在前方不远处的地方，两名同样穿着蓑衣，持武器而来的男子定在了那儿，看着她，然后几乎是下意识的拔刀。</p>

  <p>砰的一声，那身影穿过雨幕，破开水花，脚步之中犹如朵朵莲花陡然盛开。空气之中，轰的一拳，人影飞出去的时候，漫天水花都被迫开，另一人被打飞在树干上，震下漫天水光。只是女子的身影在两招出完之后，又连忙的往回跑，方才那一下冲得太快，用力过猛，斗笠、蓑衣都已经掉落在后方的地下，大雨往她身上直落，她跑出两步，又连忙跑回来，将死人身上的斗笠斗篷拔下来给自己穿上，这个时候，也已经被淋得颇为狼狈了，随后又在两具尸体怀里搜索一下，找出了一些铜板和碎银子，却没有吃的，她站在那儿，叹了口气。</p>

  <p>回过头时，那只有半边的破旧泥房也在大雨之中垮塌了。</p>

  <p>“老天爷啊……”红提沮丧地低喃了一句，目光望向山下、远处县城的方向，目光之中，其实有些柔弱，但也蕴着一股无法改变的坚定。她紧了紧缚在胸前的小包袱，又将蓑衣整理好，抱着双臂往树林和山间走去，寻找新的避雨地点。其实大雨也没什么，心里记得很多个这样狼狈的日子，哪怕更狼狈的，其实也已经习惯了，武艺再高，挨饿的时候，一个人的时候，也是会哭出来的，现在已经好得多了。</p>

  <p>而且她还记得有那样一个大雨的天，跟那个男子在那破旧山神庙里度过的时日。那个破庙比之前的土屋要稍微大点，也没有倒塌，他们在那庙里拿一只破锅煮饭。其实对他而言，那或许是比较简陋的日子吧，但对她来说，那样的日子，是她少有的轻松时日。没有山寨的负担，报完了仇，不会饿肚子，还能……听故事。</p>

  <p>山下的那些人，已被她杀得胆寒，但新来的几人，气焰还很高，非得再将他们杀上一通，彻底打下他们的锐气，自己留下的名字，才足够……佑得他往后日子里的安全。</p>

  <p>她如此想着，走在雨里，目光便安定下来。</p>

  <p>也在她这样想着的时候，宁毅一行二十人，正牵着马儿，小心地走过远处山间一处崎岖的弯道，到得这天夜里，大雨稍弱时，一行人才终于抵达安平，进入县城内最大的一家客栈之中。</p>

  <p>这一路迅速赶来，对于宁毅而言，也是冒险，只不过若是陆红提已然受伤，这险便不得不冒。他之前也曾想过低调行事，过来之后再见步行步。只是这一次，进入安平县后不久，一切的事态就因为他的到来，而有了变化……</p>

  <p>*************</p>

  <p>上一章应该是第四三八章，当时打错了，说一下。嗯，就当这代表了……我对女性读者的尊敬吧^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>