<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一八六章 再会（中）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一八六章 再会（中）</h3>

  <p></p>

  <p>凭心而论，今天再见宁毅，于和中还是蛮高兴的。</p>

  <p>前次与师师一同找到这童年旧友，他心中还有些芥蒂，主要是因为他知道师师这姑娘好心，若是见了个陌生人，也如对待他一般亲切对待，难免就有些吃味。但后来了解了小宁如今的身份与师师的态度之后，这一点点的担心自然便没了，对于这小宁的观感，也就变成了另外一种情况。</p>

  <p>这次他从汴京回来江宁，表面上自然不会说是追着师师过来，只当回到幼时长大的地方来走一走。不过说实在的，他的老家也并非是在江宁，父亲为官，各处奔走，他那时候年纪不大，于江宁住的也不算太久，其实也没有什么交情深厚的朋友在这里。这次回来，除了陪着师师回忆一下过往，找找以前住过的巷子，其余的，便没有多少的事情可做，只能当成孤身来江宁游历而已，毕竟师师如今也是身不由己的状况，就算对自己亲切，实际上也不可能抽出太多时间来陪着自己，若是在京中，便是这样的偶尔陪同，也是多少达官贵人求不来的荣耀了。</p>

  <p>这次随着矾楼的队伍一路南下的，除了他，另外其实还有几个闲到蛋疼的公子，那追求师师追求得最为殷勤的大才子周邦彦自不待说，其余的诸如唐维延、徐东墨等三四人，要么也颇有才学，要么则是家底丰厚，有做官的亲族，因此能够一直以二世祖的态度跟来，这些人也都是最近无事，考虑到师师出了汴京，便没了那么多争风吃醋的对手，若能抓住机会将这京城第一名花搞定了，此后回去，自然大有面子。</p>

  <p>于和中顶看不起这些人。周邦彦才名满京城，但其实已经三十多岁快四十了，缠着师师不放，老不修，他也已经是有官身的人，早几年任的是国子监主簿，去年犯了些事，被罢了，但据说不严重，了解内情的人说他还能被升上去的，京城当官就是这样，起起落落。他有了些空，这次便也说要来江宁访友，睁着眼睛说瞎话，不要脸。</p>

  <p>其余的，唐维延是如今户部侍郎唐恪唐钦叟的族侄，那徐东墨的家庭也是汴京有名的世家，这帮人要么有权有势，要么文采斐然，于和中比诗文和钱财都比不过。但他与师师的来往是旧日情谊，不用花钱，如家人一般，这是不同的，于是觉得那帮人真像是狗，围着师师这根骨头没形象地流口水，太可耻了。</p>

  <p>腹诽归腹诽，大多数情况他也无法改变，师师还是要陪着那帮人虚与委蛇，她如今有了这样的名声、地位，要陪着这人、陪着那人的状况就是必然的。于和中知道师师也不想这样，因为有的时候他们在一起，他也看见师师落寞地笑着叹气：“又能有什么办法呢，于大哥，师师如今这等状况，说风光或许也算，好多青楼女子，羡慕也羡慕不来，可到了往后，便是喜欢上了谁，赎身嫁人的自由恐怕也已经没了，倒还不如往年未受注意时来得自在些呢……”</p>

  <p>师师在京城其实少有未受注意的时候，她十四岁便被捧成了矾楼的头牌，此后的名声也是一直往上。可她话中的无奈，于和中是明白的，到了她这种身份，被京城各方势力看着，虽说青楼女子也无非是这么个无奈的身份，但许多勾心斗角、争风吃醋都围着她来，大家追求她，为名气为面子，到后来，成了执念，荣王府便有位世子说了：“李师师，我要定了。”说这类话的，讲道理的不讲道理的还有不少，她若一直在青楼，大家都捧场也就罢了，如果真喜欢上什么人，想要赎身走人，没什么地位的家伙恐怕连命都保不住。</p>

  <p>这类话语师师也只是说了区区一次，却是看着他说的，于和中觉得自己能明白其中的辛酸，他私下里觉得这是他们之间独有的默契，师师那样柔弱的女子，背着那么多的心事，每天却仍然强作欢笑，即便与他在一起的时候，也只说些开心的事。</p>

  <p>她是京师第一名花，性情高洁心向自由却身不由己；而他如今只是二十出头的生员，与这旧时相识间有着纯真的感情，一时间却没有办法帮她脱离苦海。瞧瞧，多像传奇话本里的那些故事，他们都在小心翼翼地努力着，总有一天会有好的结局的。</p>

  <p>师师的压力比自己这边要重得多，如此一想，他便愈发觉得：师师真是个好姑娘。</p>

  <p>这些想法只能默默地收在心底，没有人可以叙说，今次回来，他也没有什么可以拜访的人，没有人可以知道他与师师之间的亲密关系，这令得他的心事渐渐有些改变。今天这踏青会他一早过来，没什么可以打招呼的人，只是看着一拨一拨往这边赶的书生，许多还根本没有请柬，觉得他们都像是狗，不过，待见到小宁的那一瞬间，忽然觉得心头有些温暖。</p>

  <p>他也来了，太棒了，看他孤零零的，应该也是没有请柬过来凑热闹的一份子，没关系啊，大家是往日旧友，自己带他进去就是了，怎么能让好朋友进不去呢。于是他兴冲冲地就过来打招呼了。</p>

  <p>“几日未见，想不到宁兄也出来踏青，呃，未带家人一同过来吗？”</p>

  <p>于和中态度热络，笑着往周围看，宁毅则在注意着那边树下吵架的事情，笑着拱了拱手：“未有家人过来，只是约了两个朋友，于兄也过来了，真是巧。”锦儿在那边看来脸色不善，只是倒不像是落了什么下风，只是柳青狄身旁的青楼女子拧起了眉头，方才大概是这女人首先寻衅，看来是踢到铁板了。而云竹只是站在那儿，冷冷地看着眼前的三男一女。</p>

  <p>是自己人被挑衅，宁毅准备过去帮忙吵架，说几句风凉话气死柳青狄，对身边的于和中倒是不怎么在意。不过于和中也朝那边望去之时倒是来了兴趣：“啊，那个是……叫做柳青狄的？”</p>

  <p>“于兄认识？”</p>

  <p>“呵，早几日得人介绍过，据说如今在江宁这片倒是首屈一指的年轻文人，宁兄居然认识他？”作为京师过来的人，对于柳青狄这江宁首屈一指的身份，于和中倒也不是很在意，只是这柳青狄多半是得到了陈洛元的邀请的，若身边的小宁是与柳青狄有约，或许也有邀请，于和中便不免多看了宁毅几眼。</p>

  <p>宁毅摇摇头：“不是很熟。”</p>

  <p>他们在说话间，已经朝着那边过去。那大树下的争吵似乎也已经告一段落，柳青狄似乎还看到了走过来的宁毅，脸色沉了沉，随后说了两句话，与几名同伴转身离开，树下的锦儿与云竹也交谈了两句，转身朝另一边走，随后，锦儿扭过头来，也就看到了宁毅，头一偏，眨了眨眼睛。</p>

  <p>宁毅正要打个招呼，只见锦儿腮帮一鼓，随后双手往脸上一压，舌头吐出来朝他做了个鬼脸，接着扭头与云竹说话，笑着推了云竹便走。</p>

  <p>另一边的树林间，柳青狄回头应该是看到了锦儿的动作，虽然隔得远了看不清表情，但仍旧能够感受到他内心的不爽，随后停下脚步，朝着宁毅这边望过去，头一抬，远远的拱了拱手。虽是行礼，其中倨傲与挑衅的意味却是无比明显，这基本上也就是明说：“我看你不爽了。”拱完手，转身又走了。</p>

  <p>宁毅对这些幼稚的行径有些无奈，锦儿那边个柳青狄这边都差不多，他走到那已经没有人聚集的树下，有些无聊地一耸肩，舒了口气。于和中跟在旁边，却有些不明白方才这一幕到底怎么回事，他的注意力放在柳青狄身上，看见了柳青狄的动作，倒是没看见锦儿的鬼脸，待看到宁毅那副“全都走掉了”的无奈表情，才大概“明白”发生了什么事。</p>

  <p>小宁入赘了商贾之家，就算有些学识，这类人也是没什么人搭理的，他方才说约了柳青狄，多半是一厢情愿或者往自己脸上贴金，现在可不，人家走掉了，什么面子都不给你。不过没关系，此时此刻的于和中不会看不起他，商贾之家，又是赘婿，这身份已经很可怜了，想要往高处走的心情可以理解，不被接纳也很值得同情，作为故交，他不会看不起人的。</p>

  <p>于和中笑了笑：“呵呵，其实照我说，那柳青狄，其实也不怎么样，小宁，他日你去了汴京，才知道什么叫做人才济济，天下英豪聚京师，方才看起来很嚣张，可见气量、为人也不过如此……哦，对了，小宁今日，也是为着那边陈洛元所举办的聚会过来的吧？”</p>

  <p>远远的，被锦儿推到了视野那边的云竹也发现了他，挥了挥手，随后大概又是被锦儿缠着走人，她有些无奈地笑着做了几个手势，随后被拉得没影。宁毅笑起来：“于兄也是吧？”</p>

  <p>“正是，小宁可有请柬？”</p>

  <p>“有。”</p>

  <p>宁毅点点头，于和中倒是有些错愕，他原本以为这小宁是没有请柬的，随即笑道：“这请柬可不好拿。宁兄倒也有关系。”</p>

  <p>“呵，跟一个叫濮阳逸的认识，拿来一张。”</p>

  <p>“莫非是号称江宁首富濮阳家？”</p>

  <p>宁毅点点头，于和中也就“哦”了一声，他看宁毅一眼，神色有些古怪，但终于没有说什么。实际上心中却是在想，小宁入赘的是商人家，因此也只能通过这种途径来拿到邀请了，商人这种事情毕竟是不太好的，自己没必要多提，免得伤了他的心。</p>

  <p>于是于和中很体贴地笑起来：“不过，我倒是没有请柬。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“便是没有请柬，今日你我同样可以进去，小宁随我来，哈哈……待会给你一个惊喜。”</p>

  <p>他挥挥手，转身朝前方走去，神秘而亲切地笑道。</p>

  <p>***********</p>

  <p>推两本书，一本叫《她们说我是剑侠》，先飞看刀的书，老实说，我觉得很棒，很YY很流畅很邪恶而且还很H^_^，这本书已经有近百万字，若是喜欢的，绝对是很棒的一次享受。</p>

  <p>第二本叫《重生之大科学家》，是重生到清末办教育的书，作者文科理科的功底都很深，流畅，又不失时代气息，我非常喜欢。</p>

  <p>两本都不是友情推，最近看得很爽的两本书，一直在跟。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>