<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七二四章 风起云聚 天下泽州（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七二四章 风起云聚 天下泽州（三）</h3>

  <p></p>

  <p>天色已晚，从庄严巍峨的天极宫望出去，彤云正渐渐散去，空气里感觉不到风。位于中原这举足轻重的权力核心，每一次权力的起落，其实也都有着类似的气息。</p>

  <p>虎王语速不快，向着大臣胡英叮嘱了几句，安静片刻后，又道：“为了这件事，朕连楼卿都下了狱……”言语之中，并不轻松。</p>

  <p>胡英行礼，上前一步，口中道：“楼舒婉不可信。”</p>

  <p>“她与心魔，毕竟是有杀父之仇的。”</p>

  <p>“然而楼舒婉也是最早与那魔头拉上关系的，当此大事，父仇又有何不能忍？何况，以楼舒婉平日心性……她嫌疑甚大。”</p>

  <p>田虎沉默片刻：“……朕心中有数。”</p>

  <p>这番对话说完，田虎挥了挥手，胡英这才告辞而去，一路离开了天极宫。此时威胜城中人流如织，天极宫依山而建，自窗口望出，便能看见城池的轮廓与更远方起伏的山峦，经营十数年，位于权力中央的男人目光远望时，在威胜城中目光看不见的地方，也有属于各人的事情，正在交错地发生着。</p>

  <p>天牢。</p>

  <p>在此时的任何一个政权当中，有着这样一个名字的地方都是隐藏于权力中央却又无法让人感到愉悦的黑暗深渊。大晋政权自山匪造反而起，最初律法便凌乱不堪，各种斗争只凭心机和实力，它的牢狱之中，也充满了无数黑暗和血腥的过往。即便到得此时，大晋这个名字已经比下有余，秩序的架子仍旧未能顺利地搭建起来，位于城东的天牢，从某种意义上来说，便仍是一个能够止小儿夜啼的修罗地狱。</p>

  <p>压抑而又腥臭的气息中，惨叫声偶尔会自远处响起，隐隐约约的，在牢狱之中回荡。在牢狱的最深处，是一些大人物的安置之所，此时在这最深处的一间简单牢房中，灰衣的女子便在简陋的、铺着稻草的床边正襟危坐，她身形单薄，按在膝盖上的十指修长，脸色在数日不见阳光之后虽然显得苍白，但目光仍旧平静而冷淡，唯有双唇紧抿，微微显得有些用力。</p>

  <p>这个名叫楼舒婉的女人曾经是大晋权力体系中最大的异数，以女子身份，深得虎王信任，在大晋的内政管理中，撑起了整个势力的半边天。</p>

  <p>她为人心狠手辣，对手下的管理严格，在朝堂上公事公办，从不卖任何人面子。在金人数度南征，中原混乱、民生凋敝，而大晋政权中又有大量信奉享乐主义，作为皇亲国戚要求特权的局面中，她在虎王的支持下，死守住几处重要州县的耕种、商业体系的运转，以至于能令这几处地方为整个虎王政权输血。在数年的时间内，走到了虎王政权中的最高处。</p>

  <p>如今，有人称她为“女宰相”，也有人私下骂她“黑寡妇”，为了维护手下州县的正常运作，她也有几度亲自出面，以血腥而凌厉的手段将州县之中闹事、捣乱者乃至于背后势力连根拔起的事情，在民间的某些人口中，她也曾有“女青天”的美誉。但到得如今，这一切都成虚幻了。</p>

  <p>昏暗的地牢里，人声、脚步声快速的朝这边过来，不一会儿，火把的光芒随着那声音从通道的转角处蔓延而来。为首的是最近常常跟楼舒婉打交道的刑部侍郎蔡泽，他带着几名天牢士兵，挟着一名身上带血的狼狈瘦高男子过来，一面走，男子一面呻吟、求饶，士兵们将他带到了牢房前方。</p>

  <p>楼舒婉坐在牢中，冷冷地看着这一幕。</p>

  <p>“楼大人。”蔡泽拱手，“您看我今天带来了谁？”</p>

  <p>楼舒婉的目光盯着那须发凌乱、身材干瘦而又狼狈的男子，安静了许久：“废物。”</p>

  <p>蔡泽笑着：“令兄长说要与您对质。”</p>

  <p>“我的兄长是什么东西，虎王清清楚楚。”</p>

  <p>楼舒婉的回答冷漠，蔡泽似乎也无法解释，他微微抿了抿嘴，向旁边示意：“开门，放他进去。”</p>

  <p>眼前被带过来的，正是楼舒婉的兄长楼书恒，他年轻之时本是样貌俊美之人，只是这些年来酒色过度，掏空了身体，显得消瘦，此时又显然经过了拷打，脸上青肿数块，嘴唇也被打破了，狼狈不堪。面对着牢房里的妹妹，楼书恒却微微有些畏缩，被推进去时还有些不情愿——许是愧疚——但终于还是被推进了牢房之中，与楼舒婉冷然的目光一碰，又畏缩地将眼神转开了。</p>

  <p>楼舒婉盯了他片刻，目光转望蔡泽：“你们管这就叫做拷打？蔡大人，你的手下没有吃饭？”她的目光转望那帮压抑：“朝廷没给你们饭吃？你们这就叫天牢？他都不用敷药！”</p>

  <p>“楼大人，令兄指证你与黑旗军有私。”</p>

  <p>“他是个废物。”</p>

  <p>“楼公子，你说吧。”</p>

  <p>楼书恒身体颤了颤，一名衙役挥起刀鞘，砰的敲打在牢房的柱子上，楼舒婉的目光望了过来，牢房里，楼书恒却陡然哭了出来：“他们、他们会打死我的……”</p>

  <p>楼舒婉目现悲哀，看向这作为她兄长的男子，牢房外，蔡泽哼了一句：“楼公子！”</p>

  <p>“你与宁立恒有旧！”楼书恒说了这句，微微停顿，又哭了出来，“你，你就承认了吧……”</p>

  <p>楼舒婉只是看着他，偏了偏头：“你看，他是个废物……”</p>

  <p>“你、你们有旧……你们有勾结……”</p>

  <p>“废物。”</p>

  <p>“我不是废物！”楼书恒双脚一顿，抬起红肿的眼睛，“你知不知道这是什么地方，你就在这里坐着……他们会打死我的。你知不知道外面、外面是什么样子的，他们是打我，不是打你，你、你……你是我妹妹，你……”</p>

  <p>楼书恒的话语中带着哭腔，说到这里时，却见楼舒婉的身影已冲了过来，“啪”的一个耳光，沉重又清脆，声音远远地传开，将楼书恒的嘴角打破了，鲜血和口水都留了下来。</p>

  <p>女子站在兄长面前，胸口因为愤怒而起伏：“废！物！我活着，你有一线生机，我死了，你一定死，这么简单的道理，你想不通。废物！”</p>

  <p>“我也知道……”楼书恒往一边躲，楼舒婉啪的又是一个耳光，这一巴掌将他打得又往后踉跄了一步。</p>

  <p>“我也知道……”</p>

  <p>“废物。”</p>

  <p>“出去受刑的不是你！”楼书恒吼了一声，目光通红地望向楼舒婉，“我受不了了！你不知道外面是什么样子——”</p>

  <p>“拔指甲、剪手指头打碎你的骨头剥了你的皮。天牢我比你来得多——”</p>

  <p>“但是受刑的是我！”楼书恒红着眼睛，下意识地又回头看了看蔡泽，再回头道，“你、你……你就认了，你办法多你把我弄出去，我是你的哥哥！或者你让蔡大人手下留情……蔡大人，虎王倚重我妹妹……妹妹，你有关系、你肯定还有关系，你用关系把我保出去……”</p>

  <p>“啪”的又是一个种种的耳光，楼舒婉牙关紧咬，几乎忍无可忍，这一下楼书恒被打得眼冒金星，撞在牢房房门上，他稍稍清醒一下，猛然间“啊”的一声朝楼舒婉推了过去，将楼舒婉推得踉跄后退，摔倒在牢房角落里。</p>

  <p>“我是你哥哥！你打我！有种你出去啊！你这个****——”楼书恒几乎是歇斯底里地大喊。他这几年借着妹妹的势力吃喝嫖赌，也曾作出一些不是人做的恶心事情，楼舒婉无法可想，不止一次地打过他，那些时候楼书恒不敢抵抗，但此时毕竟不同了，牢狱的压力让他爆发开来。</p>

  <p>“你装什么冰清玉洁！啊？你装什么大公无私！你是个****！千人跨万人骑的****！朝堂上有多少人睡过你，你说啊！老子今天要教训你！”</p>

  <p>楼书恒骂着，朝那边冲过去，伸手便要去抓自己的妹妹，楼舒婉已经扶着墙壁站了起来，她目光冷漠，扶着墙壁低声一句：“一个都没有。”猛然伸手，抓住了楼书恒伸过来的手掌尾指，向着下方用力一挥！</p>

  <p>咔——</p>

  <p>“哇啊啊啊啊啊啊——”</p>

  <p>令人毛骨悚然的惨叫声回荡在牢房里，楼舒婉的这一下，已经将兄长的尾指直接折断，下一刻，她冲着楼书恒胯下便是一脚，手中朝着对方脸上劈头盖脸地打了过去，在惨叫声中，抓住楼书恒的头发，将他拖向牢房的墙壁，又是砰的一下，将他的额角在墙上磕得头破血流。</p>

  <p>楼书恒捂着胯下在地上低嚎，楼舒婉又踢了几脚，口中说话：“你知不知道，他们为什么不拷打我，只拷打你，因为你是废物！因为我有用！因为他们怕我！他们不怕你！你是个废物，你就活该被拷打！你活该！你活该……”</p>

  <p>如此打了片刻，她毕竟是个女人，喘息着退回到那破床边坐下，目光望着在地上发出呻吟声的兄长，眼神冷漠，又带着伤心，如此安静了好久。</p>

  <p>“楼书恒……你忘了你以前是个什么样子了。在杭州城，有父兄在……你觉得自己是个有能力的人，你意气风发……风流才子，呼朋唤友到哪里都是一大帮人，你有什么做不到的，你都敢光明正大抢人老婆……你看看你现在是个什么样子。天下大乱了！你这样的……是该死的，你本来是该死的你懂不懂……”</p>

  <p>牢房稍有些昏暗，她说到后来，眼眶不自禁地酸起来，但她偏头朝向里面，没有让人看到。那位侍郎蔡泽看着这样的一幕，一时间也稍稍有些尴尬，朝旁边挥了挥手，让士兵将楼书恒架出去，口中发出声音：“咳。”</p>

  <p>楼舒婉望向他：“蔡大人。”</p>

  <p>“呃……楼大人，你也……咳，不该这样打犯人……”</p>

  <p>“海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚。”楼舒婉轻声说话，“陛下看重我，是因为我是女人，我没有了家人，没有丈夫没有孩子，我不怕得罪谁，所以我有用。”</p>

  <p>“……”蔡泽舔了舔嘴唇。</p>

  <p>“我还没被问斩，或许就还有用。”楼舒婉道，“我的哥哥是个废物，他也是我唯一的亲人和拖累了，你若好心，救救他，留他一条命在，我记你这份情。”</p>

  <p>“呃……”蔡泽斟酌着言辞，“……分内之事。”</p>

  <p>“……谢你了。”</p>

  <p>士兵们拖着楼书恒出去，渐渐火把也远离了，牢房里回复了黑暗，楼舒婉坐在床上，背靠墙壁，颇为疲惫，但过得片刻，她又尽量地、尽量地，让自己的目光清醒下来……</p>

  <p>权力的交织、千万人之上的浮浮沉沉，其中的残酷，方才发生在天牢里的这出闹剧不能概括其万一。多数人也并不能理解这许许多多事情的波及和影响，即便是最顶端的圈内少数人，当然也无法预测这桩桩件件的事情是会在无声中平息，还是在突然间掀成巨浪。</p>

  <p>圈外人当然就更加无法了解了。泽州城，今年十七岁的游鸿卓才刚刚进入这复杂的江湖，并不知道不久之后他便要经历和见证一波巨大的、排山倒海的浪潮的一部分。此时此刻，他正行走在良安客栈的一隅，随意地观察着中的状况。</p>

  <p>此时三人落脚的这处良安客栈不大也不小，住人的是两进的院子，环绕成日字形的两层楼房。前后院落各有一棵大槐树，树叶郁郁葱葱如同伞盖。客栈之中住的人多，此时天气炎热，人声也喧嚣，小孩奔跑、夫妻吵闹，从乡下里带来的鸡鸭在主人追赶下满院子乱窜。</p>

  <p>游鸿卓对这样的景象倒没什么不适应的，之前关于王狮童，关于大将孙琪率重兵前来的消息，便是在院落中听大声交谈的商旅说出方才知晓，此时这客栈中可能还有三两个江湖人，游鸿卓暗中窥探打量，并不轻易上前搭话。</p>

  <p>作为乡下来的少年人，他其实喜欢这种混乱而又喧闹的感觉，当然，他的心中也有自己的事情在想。此时已入夜，泽州城远远近近的亦有亮起的火光，过得一阵，赵先生从楼上下来，拍了拍他的肩膀：“听到想听的东西了？”</p>

  <p>游鸿卓便将王狮童、孙琪的事情说了一遍。赵先生笑着点头：“也是难怪，你看城门处，虽然有盘查，但并不禁止绿林人出入，就知道他们不怕。真出大事，城一封，谁也走不了。”</p>

  <p>他看看游鸿卓，又开口安慰：“你也不用担心这样就瞧不见热闹，来了这么多人，总会动手的。绿林人嘛，无组织无纪律，虽然是大光明教暗地里牵头，但真的聪明人，多半不敢跟着他们一道行动。若是遇上鲁莽和艺高人胆大的，说不定这几晚便会有人劫狱，你若想看……嗯，可以去大牢附近租个房子。”</p>

  <p>赵先生以己度人，以为小朋友是遗憾没有热闹可看，却没说自己其实也喜欢瞧热闹。这话说完，游鸿卓说了声是，过得片刻，却见他蹙眉道：“赵前辈，我心中有事情想不通。”</p>

  <p>“年轻人，知道自己想不通，就是好事。”赵先生看看周围，“我们出去走走，什么事情，边走边说。”</p>

  <p>“嗯。”游鸿卓点头，随了对方出门，一面走，一面道，“今日下午过来，我一直在想，中午见到那刺客之事。护送金狗的军队乃是咱们汉人，可刺客出手时，那汉人竟为了金狗用身体去挡箭。我以往听人说，汉人军队如何战力不堪，降了金的，就更加贪生怕死，这等事情，却实在想不通是为什么了……”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>