<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三十章 谈笑</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三十章 谈笑</h3>

  <p></p>

  <p>马车离开了苏府，宋茂掀开帘子看了看外面的风雪，随后扭头向宋开确认了一遍准备好的礼品。</p>

  <p>“上次买到的那颗人参……然后是求林甫同林大家写的字……嗯，人参放中间，不起眼一点，秦师最喜欢的是字画，这幅字他当是喜欢的……”</p>

  <p>宋开跟在宋茂身边已经好些年了，为人谨慎可靠，这些早已交待的事情不可能出错，宋茂之所以确认一次，也仅是无事可做而已。对于方才与苏文兴的那番对话，他实在是有些感慨的，这外甥能力不够、眼界不广的事情着实令他叹息，不过，目前也实在是无法可想。</p>

  <p>当然，要从亲情上说起来，宋茂与苏家虽然走得近，但若真要说与这妹妹外甥之间有什么骨肉相连般的亲情，还是不可能的。本身在老家他与作为苏府二夫人的堂妹也没有太多来往，后来稍稍发迹，苏家花了大笔钱财投资到他身上，雪中送炭他记在心里，不过，这基本也是对于苏太公以及苏家而言了。</p>

  <p>时间流逝，如今他已经位居知州，以往苏府算是他背后的一大助力，现在却也不过是锦上添花而已。苏家二房将来若能掌控整个苏家，对他来说，自然有些好处，但关系其实是不大的。苏文兴与他毕竟是更近一些的亲戚，若他能掌控苏家，大家的利益牵扯也就近一些，但是以这外甥的资质，能不能管好苏家，实际上也是在两可之间，日后说不定反倒牵累了自己。</p>

  <p>而如果是那苏檀儿掌控苏家，那女娃儿是有能力的，更能审时度势，自己的知州身份，对方一定会巴结上来，实际上这一股助力也不会改变。而因为自己的存在，妹妹与外甥这一支就算拿不到苏家的管事权，但实际上也仍然会保留苏家人的身份，有些小权力，衣食无虞，这样一来，既能成为自己与苏家的纽带，或许对能力不够的文兴来说，也未必不是一件好事。</p>

  <p>他脑中在犹豫着要不要做这样的选择，当然，如今苏太公还健在，他自然也是顾及亲族关系，对妹妹外甥更亲近一些。那水调歌头的名声他之前也听过，当然，最近打听一番，得到的消息却有些蹊跷，若真是沽名钓誉之徒，看在外甥的请求上，自己也是会顺手将之揭穿的。这是晚上才需要考虑的事情，他看看礼品，摇摇头，抛诸脑后。</p>

  <p>这时候见他表情，管家宋开在那边将礼品单递过来，随后笑了笑：“老爷，秦公辞官已有数年，但近日听闻北地局势复杂，金辽纷争频繁，朝堂之中又有让秦公复起之声，老爷觉得，秦公可会复出吗？”</p>

  <p>宋茂摇了摇头，停了片刻方才说话：“怕是很难，秦师当日离去，其中情况复杂。黑水之盟，秦师一肩承下所有罪责，其实是为其他人背下黑锅的，若是一般的事情倒还好说，不过，以最近几年的形势来说，怕是复起困难了……”</p>

  <p>武朝近百年来国力积弱，辽人一直犯边，武朝先后两次求和，签订的条约都是为人所诟病的，六十五年前的檀渊之盟丧权辱国，几乎划断了武朝收回幽云十六州的意志和可能，到六年前黑水之盟中，需要被缴纳的岁币几乎被提高了近一倍有余，更是在众多爱国人士的心上狠狠地划了一刀。</p>

  <p>当时辽军南下，本任吏部尚书的秦嗣源是力主抵抗的，甚至亲赴前线督战，但后来前线几战失利，主和派占了上风，决定议和之后，据说有些心灰意冷的秦嗣源又自前线星夜兼程的赶回来，接下了议和的使命。</p>

  <p>据说当日他走上金銮殿时身上战袍未脱，须发皆乱，衣甲破了几处，烟熏火燎的，手上也受了伤，看来极其悲壮，众人还以为他要以死相谏，当时才继位一年的官家连忙叫人拉住他，谁知他并不是要反对，竟是要一肩担下议和这种吃力不讨好的事情。</p>

  <p>当时朝堂之上自然也有各种反对之声，说他在前线督战不利，如何还能承担议和之责，分明是想从中作梗，破坏和议。不过稍懂一些的大抵也明白那几场失利并非是这位一直为文官的尚书之责，这事情商议了两天之后，上面竟真将议和的责任交给了他。</p>

  <p>随后黑水之盟，零零总总的加起来，岁币几乎翻倍，不过考虑到武朝的状况，辽人答应了金钱布帛不足之处，可以陶瓷、珍玩等各种物品相抵。这时候檀渊之盟已经过了一个甲子，辽国发达，对这些物品的需求也已经多了起来。和谈达成之后，虽然当时官家并没有处置他的意思，但秦嗣源心灰意冷，一力抗下了战事失利以及议和的多项罪责，天牢关了一月之后虽被放出，但还是黯然挂冠而去，后来他连老家都未回，只称：“此为千古骂名，无颜见家乡父老。”便在江宁隐居。直到如今，也未被复起。</p>

  <p>“……怕是就算上面真让秦师复出，以秦师心境，这几年内……也是不会再出山了。”宋茂想着，如此摇了摇头，车内安静片刻，那边的宋开想起什么，压低了声音。</p>

  <p>“老爷，听说秦公当年办事能力极强，许多事情上看来不拘小节，却从来无人敢以此事非议于他。近几年金辽纷争不歇，小人也听到一些说法，说当年黑水之盟，便是考虑着当年金国日盛，多次向辽国请求贸易权未果，于是设计以大量奢侈品为饵，挑动两国纷争。黑水之盟前面几年，武金之间便有黑市贸易流通，六年前黑水之盟签订后，朝廷不止向辽国纳贡，甚至偷偷运出大量瓷器珍玩，乃至于胭脂水粉流入金国，也有说法，官家将宫廷中的物件都选了一批送出。而第二年，半之……”</p>

  <p>宋茂皱了皱眉：“此事听何人所说？”</p>

  <p>“家中四少爷曾与人议论此事，似是四少爷本人的推测……”</p>

  <p>“老四。”宋茂叹了口气，“以一国之力为筹码挑拨，此等想法实在太过异想天开，阿回不务正业，整日里只会瞎想……但无论是真是假，勿要与他人说起。”</p>

  <p>“小人明白。”</p>

  <p>说话之间，马车也已抵达了目的地。要说起来宋茂与秦嗣源并非是真正的师徒身份，只是秦嗣源当年管吏部，宋茂后来搭上一些关系，对方离任之后，虽然因为黑水之盟的原因有许多人不再与秦嗣源有联系，但只要来江宁，一向面面俱到的宋茂都会执弟子之礼过来一趟。</p>

  <p>在他的人生格言中，锦上添花不如雪中送炭，秦嗣源的两个儿子如今也在官场，虽然如今还在四品以下，但秦嗣源当初替一大批人背了黑锅，有他的背景在这，异日很有可能被官家大用。特别是看最近一段时间的情况，秦嗣源过几年被复起的可能也不是没有。</p>

  <p>隐居江宁之后，秦嗣源居住的地方并不奢华，一个简简单单的书香院落而已，宋茂执弟子之礼送上名帖，不一会儿便被邀请了进去。随后才发现，这里已经有了另一名客人，这衣着华丽的老者宋茂之前未有见过，但想来身份不凡，之后秦老一番介绍，宋茂才明白对方身份。</p>

  <p>成国公主驸马康贤康明允，这位老人虽不涉朝堂，但他是当今圣上的姑父，在文坛声誉极盛，能够与他结识，对于当官的自己，自然也是一大助益，连忙以弟子之礼参拜。</p>

  <p>秦老与这个弟子平日是没有多少关系的，不过这几年他每年都来，这时候当然也表现得亲切，他本与康贤在赏些字画，这时候便拉了适逢其会的宋茂一块过来，宋茂一时间也是受宠若惊，不过他虽有才华，与这两人比起来却是差了许多，不敢乱插嘴，只是恭谨地侍立一旁，听两人议论交谈，偶尔问及他，他才开口回答，心中想着过几日可以去成国公主府上拜会一趟了。</p>

  <p>也是在这样的气氛当中，外面传来脚步声，随后却是秦公小妾芸娘的声音：“他们便在书房赏画呢，公子进去便是……呃，这是……”秦老与康贤正在研究着一副长卷，只见康贤一边仔细看，一边随口说道：“倒是来了，真不知有何等物件能令老夫吃惊的……”秦老便笑了起来。随后，但见有人推开了虚掩的房门，走了进来。</p>

  <p>这人想来与康、秦两人也很熟了，只见他穿一身青色长袍，手上却是提了一只坛子，令得宋茂吃惊的是，来人竟只有二十岁出头的模样。那人进来，原本笑着想要说话，看见宋茂，也是微微愣了愣，宋茂心想这大概是康、秦二人的子侄辈，正要自我介绍，秦老已经开了口。</p>

  <p>“哈哈，立恒你可来了，来见见来见见，这位乃是老夫当年弟子，宋茂，宋予繁……”</p>

  <p>那年轻人笑着一拱手：“宋兄，幸会。”</p>

  <p>随后，宋茂听得秦老说道：“予繁，此乃我与明公小友……”他说着，“宁毅，宁立恒。”</p>

  <p>宋茂瞳孔微微一变，随即露出质朴的笑容：“宁公子……莫非便是那明月几时有的宁毅宁立恒？哈哈，久仰。”</p>

  <p>几句寒暄，随后，便见康贤与那宁毅随意地说起话来：“方才不是说有些好东西拿来，莫非便在这坛子里？”</p>

  <p>“哈哈，自然。”宁毅将那坛子随手放到桌上，“正好宋兄也在，今日便一块尝尝这松花蛋……”</p>

  <p>康贤微微一愣，随后似乎有些哭笑不得地摇头：“亏得老夫方才还想着是何等新奇事物，想不到是些吃食。宁毅小子，此事可并非老夫自夸，当今天下，老夫未曾吃过见过的点心菜肴可真不多，你今日怕是要出点丑了……哦，这看来像是咸鸭蛋，虽然样子不一样，如此腌制出来，也无非是咸鸭蛋，你莫非能腌出一朵花来不成……”</p>

  <p>宁毅笑起来：“便是腌出了一朵花来让你看看……”</p>

  <p>宋茂对于甜蛋咸蛋什么的都没有多大兴趣，他如今位居知州，在这两人面前也是一直拘束。此时看着几人说笑，随后那小妾芸娘从外面端了一盆清水，拿了几副碗筷进来，竟也是与宁毅颇为熟稔的样子，想着今日藏书楼所见，心中兀自震撼不止……</p>

  <p>*************</p>

  <p>求推荐票！</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>