<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五十七章 身后、眼前</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五十七章 身后、眼前</h3>

  <p></p>

  <p>都尉宋宪，并不是一个无能的人。</p>

  <p>自从元夕的那场刺杀之后，宁毅便稍微留意了一下这个人。虽然这样子有些像是守株待兔，难有多少结果，以他目前的身份也得不到太多精细的情报，但一些基本的信息，只要有心，总还是能够得到的。</p>

  <p>一如陆阿贵前次跟他说的那样，这人性格张扬，睚眦必报，心狠手辣，但他绝不是个无能庸人。相对于武烈军的指挥使陈勇，曾经混过江湖的宋宪或许才更像一个标准的军人，若非如此，对方也不会将武烈军的亲卫营交予他管。</p>

  <p>当朝重文轻武，武烈军乃是戍卫江宁一带的厢军，屯居富庶之地，整体战斗力并不强，若要说拿得出手的，也就只有以亲卫营为核心的几个编队了。宋宪在武烈军中的地位可称得上是一人之下，自从元夕的刺杀发生之后，他也提高了警惕，每次出门都有诸多亲卫跟着。如今在这会场当中，宁毅也只能远远地吊着，注意周围的情况，好在人多，也不可能有人察觉到他在跟踪。</p>

  <p>自己既然能这样跟，别人便也能，假如有人也在打宋宪的主意，说不定此时便也是混迹在人群当中。他暗暗注意着这样的情况，但人也的确多，元夕夜连那刺客的样貌都没看清楚，这时也得不到什么有用的情报。宋宪带了大概十个人，走走逛逛，对于表演似乎倒不是非常热衷，去到河边的舞台前时，方才分开人群，去到顶前方给达官显贵们坐的位置上坐了下来，与其中一人交谈着什么，跟随他的亲卫便在周围警戒着。</p>

  <p>宁毅站在人群外围环顾四周，然后开始回忆元夕的那些事情，一些细节，揣摩那女子的行事作风，随后再试图代入进去，开始想着自己如果要干掉宋宪，大概会用些什么办法。这事想到一半，背后忽然有人拿折扇拍了拍他的肩膀。</p>

  <p>“喂，这位兄台，长得高了不起啊，你此时站在这里，挡住我的视线，你说该怎么办？”</p>

  <p>宁毅此时中等身材，长得其实不算高，背后那声音也古古怪怪的，他听过之后，便反应过来，笑着回头望去。只见那拿着折扇挑衅之人穿一身黑色长袍，比他只矮一个额头，但身体但是单薄许多，仰起来的，正是聂云竹那清丽又故作正经地脸，近处看来，随着了男装，但并没有多少男子的神态，反倒显得憨态可掬。</p>

  <p>“兄台的理由说得这么充分，很显然是我的不对了。看你如此凶悍霸道，用不用交点保护费给你啊？”</p>

  <p>聂云竹努力板着脸，伸出手来：“好说！把身上的花全交出来，本大爷便饶你一次，否则当心打得你人头变猪头！”</p>

  <p>对方进来常常摆摊，竟在市井间学了些这样的话，此时霸气外露，宁毅叹了口气，拿出进场的那朵花与票据放到对方手上，聂云竹这才扑哧笑出来：“台上那霓裳姑娘唱得很好听么？方才听得如此聚精会神？”</p>

  <p>“霓裳？”宁毅扭头看看，这才明白过来是指台上唱歌的姑娘，“呵，在想些事情，你几时过来的？”</p>

  <p>“逛啊逛的无意中看见你，都在你背后站好久了。”</p>

  <p>两人一道往不远处送花的记录处走去，聂云竹也从怀中取出一朵花，与宁毅那朵一同投入旁边的大箱子，随后将单据递到记录人的前方：“两朵金风楼的元锦儿姑娘。”</p>

  <p>“元锦儿姑娘可还未曾上台哦。”</p>

  <p>“也给。”</p>

  <p>她这样说，对方便给记上了，宁毅笑道：“过来为那锦儿姑娘加油的么？”</p>

  <p>“锦儿妹子以往与我感情不错。”聂云竹低着头，想了想才说道，“其实她这回的歌舞，我之前也有参与帮忙。”</p>

  <p>两人每日清晨见面，无话不聊，但这事之前倒没听她提起，这时宁毅微感疑惑：“不是说不愿再接近那地方了么？”</p>

  <p>“妈妈想要锦儿继续拿到四大行首的位子，跟我说若稍微帮些忙，以后也帮忙我们宣传，我想想也就答应了。如今与妈妈谈的是生意，与之前不同，因此倒也没那么避讳了，妈妈那人在这方面还是不错的。”聂云竹顿了顿，与宁毅走往一边的途中又道，“其实想来倒是不该答应的，锦儿此时也有些名声了，再大下去，这名气是好是坏，倒也难说。锦儿的性格也是……咳，不说这事……”</p>

  <p>她摇摇头，笑道：“对了，立恒待会会去看锦儿的表演吗？”</p>

  <p>“四大行首，你又帮了忙，当然不能错过的。”</p>

  <p>“呵，锦儿其实跟我说她想认识你，毕竟是江宁最神秘的第一才子呢，到时候我便在台下指给她看……对了，不是说有个小丫鬟会跟你一块来吗？我方才还一直想该是谁呢。”</p>

  <p>“在文墨楼吃东西等着，我是中途下来的。”宁毅想了想，“倒是差不多该过去了。”</p>

  <p>聂云竹笑道：“便一块过去吧，我往锦儿那边，正好也是同路。”</p>

  <p>一路闲聊，两人穿过人群，朝文墨楼那边折回去，宁毅回头看看宋宪的方向，想着先前那惊鸿一瞥，或许是错觉。</p>

  <p>同一时刻，就在两人都未有在意的不远处一栋小楼的屋檐下，顾燕桢正静静地站在那儿，目送着他们远去。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>从在人群中看见聂云竹起，一路跟过来，花的时间很长，虽然在整个过程中，顾燕桢都疑惑于一向心性淡泊的聂云竹到底是在找谁，但确实没想过会看到后来的一些情景。</p>

  <p>整个时间段他都看见聂云竹是以漫无目的的形式穿行在人群中的，她没有跟人约好，但对于找到对方显然是有着期待的。这样的一个会场，她不看表演，只是在三千多人当中悠闲地找寻着不曾约好的一个人，委实有些奇怪。顾燕桢在以往几年，都未有见过她会有这样的一面。</p>

  <p>那时的云竹与绝大多数的青楼佳人都有不同，她性喜安静，于琴曲舞蹈、诗文唱功上都有非凡造诣，但并不张扬。相对于普通的青楼女子，她身上有一份书卷气，那并非假装出来的，而是真正的书卷气。这是个真正性情闲适的女子，与她在一起时，众人都有几分宁馨的感觉。顾燕桢也不知道自己是什么时候感受到这股独特的，但总之，他觉得自己能够理解对方那份与众不同的心思，因为他们两人是相同的人。</p>

  <p>自东京回来之后，他在那个早晨再遇聂云竹，后来得知她为自己赎了身，却不再与之前的人来往，虽然一开始有些失落，但仔细想来，反倒觉得她便该是这样卓尔不群的性子，平和的表象下隐然有着自信与高傲的部分。他喜欢的便是这样的性子，自觉以往两人也算有情，追求一番，直到挨了那个耳光，此后的心情才变了。</p>

  <p>这两个月来他还在寻找着聂云竹背后的那个男人，虽然表面上是轻描淡写的模样，但也因此与李频决裂。因为李频这人也真是不可小觑，能够看出他心中所想，绝不透露口风，怎样说都不行。他也因此微微乱了分寸，说了几句狠话。其实两个月来，偶尔打听一番，却连他自己也还不清楚找出背后那男人后要做些什么。</p>

  <p>后来得出结论，这人或许是个有名望的老头，如果是这样子，那也就没办法了。直到不久前他看到聂云竹的一些表现。</p>

  <p>一路上女扮男装，聂云竹的气质扮得还是很像的，风度翩翩的公子形象。然后她在人群中发现了要找的那人，先是在远处的一侧探头看了好几眼，随后走到那人身后，似乎想要打招呼，但又在犹豫着，等待那人回头发现她。这期间，顾燕桢从侧面看见聂云竹的表情，时而挣扎时而不悦，有时会露出一个笑容，有时举起手要打过去，但又停了下来，皱起眉头为着前方那人的发呆而微微气恼，那表情变幻间，一身男子气质已然去尽，偶尔叹口气，偶尔摊手无奈的小女儿神态……这些神情，他从未见过在对方的身上出现，以往在金风楼弹唱间，看过她与周围环境格格不入的蹙眉，看过她矜持中充满书卷气息的宁馨微笑，但眼下的这些表情……</p>

  <p>那男子始终未有回头，没有看见女子在身后的复杂可爱，直到聂云竹终于无奈地举起折扇打在对方肩膀上，换出一副故作正经的笑容，随后两人一路谈笑，去那登记的桌旁献花——那献花竟然只是区区两朵——再直到离开……顾燕桢难以说清楚心中有什么感觉，他只是面无表情地看完了这一切，过了好久，一拳砸在了旁边的楼房柱子上。</p>

  <p>然后“哈”的一声，笑出来。</p>

  <p>*******************</p>

  <p>宁毅与聂云竹走到文墨楼下方才分开，上方的窗户处，小婵正趴在窗台上看着，随后朝他用力挥手。</p>

  <p>“姑爷，跟你走在一起的那位黑衣公子是谁啊？”</p>

  <p>去到楼上时，苏文定等人已经离开了，李频和小婵还在等他，小婵好奇地问道。宁毅笑着：“一个女扮男装的家伙，看她长得漂亮，因此调戏一番。”</p>

  <p>“姑爷真坏！”小婵将一个点心放进嘴里，笑得灿烂，对这话明显不信。不久之后，三人走下文墨楼，去往人群中继续看接下来的表演了。</p>

  <p>不时能看见那宋宪、陈勇的身影，跟随着的武烈军亲卫，宁毅留了一份心思，等待着或许有可能出现的变故发生……</p>

  <p>*************</p>

  <p>《重生之衙内》的作者不信天上掉馅饼开新书了，《大魔神》，喜欢的可以去看看。</p>

  <p>最近几天香蕉的更新应该不错了吧，还上了VIP更新字数榜什么的，再说慢可就不厚道了哦。后面跟得很紧，如果开始掉下去了，以后很难跟上来，手上还有月票的，希望能投过来。目前的这个大情节，做好之后，不会让大家失望的^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>