<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六五〇章 人发杀机 天地反覆</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六五〇章 人发杀机 天地反覆</h3>

  <p></p>

  <p>景翰十四年六月初九，汴梁城，寻常而又忙碌的一天。</p>

  <p>天气晴朗。</p>

  <p>对于众多的武朝高层官员来说，距离曾经的右相秦嗣源死去刚刚一个月，这也是重要而特殊的一天。经过早些时日的政争和扯皮，在这一天里，武朝政局未来一段时间的基本构架已经确定下来，众多官员的任命、调动、对于黄河防线，抵抗女真问题责任的明确，将在这一天确定下来。</p>

  <p>从某种意义上来说，这是赏功罚过，官员们瓜分胜利果实的得胜之宴。虽然在与女真人的争夺中败了，但至少在另一场战争中，许多的人，获得了胜利。</p>

  <p>早朝开始是五更天，预备要上朝的官员们，往往三更天就出门，去往宫城了。武朝的早朝，频率不定，普遍情况下是五日一朝，但最近事情太多，为了更好的组织起对抗女真人的事情，频率变为了两日甚至一日，有些官员叫苦不迭，但今日，没有多少人有这样的情绪。</p>

  <p>宁毅在子时过后起了床，在院子里慢慢的打了一遍拳以后，方才沐浴更衣，又吃了些粥饭，静坐一会儿，便有人过来叫他出门。马车驶过凌晨安静的街市，也驶过了曾经右相的府邸，到快要接近宫门的道路时，才停了下来，宁毅下了车。驾车的是祝彪，欲言又止，但宁毅表情平静，拍了拍他的肩膀，转身走向远处的宫城。</p>

  <p>皇城之下，大大小小的不少官员都已经云集过来。宁毅抵达后，远远地站在了路边无人关注的地方，不多时，童贯也来了，蔡京也来了，王黼、李彦、张邦昌、李纲、秦桧、高俅、唐恪、吴敏……等等等等的人，也陆续地过来，聚集在宫城外不同的地方。</p>

  <p>人都是有圈子的，但当然，并非一党一派，就站在一起，首先当然是身份地位，蔡京童贯乃是朝堂上的两大巨头，因为领域不同，摩擦也少，他们之间，相处就颇为融洽，而即便相处不好的大员，见面之后，也会哈哈哈哈的聚首，互相吹捧或是膈应一番。</p>

  <p>御史台的众人比较单，他们不愿结党，纵然站在一块，往往也隔着距离，并且不喜欢一大帮人一起说话，顶多两两之间，交头接耳，表情肃穆。其次是清流，他们位置或许不高，但站队坚定。站队坚定的人才会被上头欣赏。大儒则往往长袖善舞，文人风骨，外圆内方，却不怕人说。</p>

  <p>有几名年轻的官员或是地位较低的年轻武将，是被人带着来的，或是大家族中的子侄辈，或是新入伙的潜力股，正在灯笼暖黄的光芒中，被人领着四处认人，打个招呼。宁毅站在旁边，孤零零的，走过他身边，第一个跟他打招呼的，却是谭稹。</p>

  <p>“来了。”</p>

  <p>他望向前方，冷冷地说了一句。</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>宁毅回答一句。</p>

  <p>然后谭稹就走过去了，他身边也跟了一名将领，面相凶悍，宁毅知道，这将领名叫施元猛，乃是谭稹麾下颇受瞩目的年轻武将。</p>

  <p>今日他们都将在最后一同见驾。</p>

  <p>“来了。”</p>

  <p>又一个声音响起来，这次，声音温和得多，却带了几分疲惫的感觉。那是与几名官员打过招呼后，不动声色靠过来了的唐恪。虽然作为主和派，曾经与秦嗣源有过大量的冲突和分歧，但私下里，两人却还是惺惺相惜的好友，纵然路不相同，在秦嗣源被罢相入狱期间，他仍旧为了秦嗣源的事情，做过大量的奔走。</p>

  <p>秦嗣源被判流放岭南之后，原本将被刺配沙门岛充军，从此与秦嗣源天各一方的秦绍谦，也是因为他的活动，才同样改判成了发配岭南。</p>

  <p>纵然两人在岭南的不同地方，但至少相隔的距离，要短很多了，私下运作一番，未尝不能相聚。</p>

  <p>只可惜，这些努力，也都没有意义了。</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>宁毅便也回答了一句。</p>

  <p>“今日之事，不要想得太多。”唐恪道，“老秦走了，你好好做事，莫要辜负了他。”</p>

  <p>“是。”</p>

  <p>秦嗣源去后，许多东西，包括交给童贯用以保命的黑材料，都留给了宁毅。唐恪并未因此对他有所怨言，大概在某种程度上，将宁毅当成了为秦嗣源继承衣钵之人。</p>

  <p>过得一阵，童贯也看似无意的在与人说话的空隙中到了这边，打量了他几眼：“早两日跟你说的，都记住了？”</p>

  <p>“记住了。”</p>

  <p>“好。”他点头道，“好好干。”</p>

  <p>他没有挥手叫宁毅过去，主动抽空过来，不是为了纡尊降贵，而是为了尽量减少影响。但能够露出这样的做派，仍旧为宁毅吸引了不少目光。人群中也有宁毅熟悉的人，例如李纲，那位白发苍苍一脸刚直的老人远远地看了他一眼，不再多瞧他。</p>

  <p>一来李纲的相位已经开始被架空，二来，秦嗣源出事时，李纲那边可能认为秦系倒台，剩余力量理应攀附于他，助他成就大事，宁毅后来投靠了童贯，这一介阉人，他素来瞧之不起，可能在那边认为，宁毅这等行为，隐隐的也是在向他打脸了，因此，便在没有过关注。</p>

  <p>一些大小官员注意到宁毅，便也议论几句，有人道：“那是秦系留下来的……”然后对宁毅大致情况或对或错的说几句，随后，旁人便大多知道了情况，一介商人，被叫上金殿，也是为了弭平倒右相影响，做的一个句点，与他本身的情况，关系倒是不大。有些人先前与宁毅有过往来，见他此时毫无出奇，便也不再搭理了。</p>

  <p>五更天，西华门开，众人进入宫城。西华门后是右承天门，过了右承天门，便是长长的宫墙和道路，侧面依次有集英门、皇仪门、垂拱门，然后是这次朝会要入的紫宸门。这里又是两扇门。宁毅等人共经历了三次搜身检查。众人在紫宸殿前的广场站好，随后，大员依次入内。</p>

  <p>宁毅等一共七人，留在外面广场最角落的廊道边，等待着内里的宣见。</p>

  <p>五更天此时已经过去一半，内里的议事开始，晨风吹来，微带凉意。武朝对于官员的管制倒还不算严格，这其中有几人是大家族中出来，交头接耳，附近的守卫、太监，倒也不将之当成一回事。有人看看站在那边一直沉默的宁毅，面现厌恶之色。</p>

  <p>他们或因关系、或因功劳，能在最后这一下得到皇帝召见，本是荣耀，有这样一个人掺杂其中，顿时将他们的质量全都拉低了。</p>

  <p>宁毅抬起头来，天边已现出微微的鱼肚白，白云如絮，清晨的鸟儿飞过天空。</p>

  <p>作为掌控一个国家的人们，起来得比被掌控的人要早，但此时，外面的城市间，应该也已经逐渐热闹起来了。</p>

  <p>景翰十四年六月初九，汴梁城，景翰朝的最后一天。</p>

  <p>天气晴朗。</p>

  <p>****************</p>

  <p>铁天鹰带着麾下的捕快，奔行过清晨的原野，他籍着线索，去往宗非晓曾经安排的一名线人的家中。</p>

  <p>过去了以后，天色已大亮了，那房舍空置数日，没有人在。铁天鹰踢开了房门，看着屋里的积尘，然后道：“搜。”</p>

  <p>不久之后，翻墙倒柜的一名捕快找到了什么，拿过来递给铁天鹰，铁天鹰看过后，脸色陡然变了，随后，铁骑又跟着，飞奔而出。</p>

  <p>辰时。</p>

  <p>武瑞营正在晨练，李炳文带着几名亲兵，从校场前方过去，看见了不远处正在如常联系的吕梁人，倒是与他相熟的韩敬，背负双手，仰头看天。李炳文便也笑着过去，背负双手看了几眼：“韩兄弟，看什么呢？”</p>

  <p>韩敬偏过头来，冲他笑笑。</p>

  <p>李炳文便也是哈哈一笑。</p>

  <p>“哎，对了，陆寨主在哪？”</p>

  <p>“她有事。”</p>

  <p>“哦，哈哈。”</p>

  <p>李炳文只是没话找话，因此也不以为意。</p>

  <p>汴梁城。</p>

  <p>陆红提带着两名随从，走入宫门。</p>

  <p>早朝还在紫宸殿进行，进入皇城后，宫中太监使女官去了她的武器，又搜了身，随后带去到御书房附近等待，周围特意的安排了几名高手守着。</p>

  <p>房间外阳光倾泻下来，附近的宫殿都显得安静，宫女奉上了茶点。红提静静地坐在那儿，闭上了眼睛，门外的大内侍卫偶尔望她一眼，掂量她的成色。</p>

  <p>宫城外，名叫西瓜的少女站在楼顶上，仰头吞吐清晨的空气。</p>

  <p>这是京城……</p>

  <p>爹爹……圣公伯伯……七伯伯……百花姑姑……还有死去的所有的兄弟……你们看到了吗……</p>

  <p>四面街道行人来去，热闹而祥和，不远处，便是巍峨的宫墙。</p>

  <p>……</p>

  <p>秦嗣源、秦绍谦死后，两人的墓地，便安放在汴梁城郊。</p>

  <p>太阳已经很高了，铁天鹰的骑队奔行到这边，气喘吁吁，他看着秦绍谦的墓碑，伸手指着，道：“挖了。”</p>

  <p>一众捕快微微一愣，然后上去开始挖墓，他们没带工具，速度不快，一名捕快骑马去到附近的村子，找了两把锄头来。不久之后，那坟墓被刨开，棺材抬了上来，打开之后，漫天的尸臭，埋入一个月的尸体，已经腐烂变形甚至起蛆了。</p>

  <p>铁天鹰手中颤抖，他知道自己已经找到了宁毅的软肋，他可以动手了。手中的纸条上写着“秦绍谦疑似未死”，然而棺材里的死尸已经严重腐烂，他强忍着过去看了几眼，据宁毅那边所说，秦绍谦的头曾经被砍掉，而后被缝合起来，当时大家对尸体的检查不可能太过细致，乍看几下，见确实是秦绍谦，也就认定事实了。</p>

  <p>此时线索已有，却难以以尸体作证，他掩着口鼻看了几眼，又道：“割了衣服，割了他全身衣物。”两名捕快强忍恶心上来做了。</p>

  <p>腐烂的尸体，什么也看不出来，但随即，铁天鹰发现了什么，他抓过一名公人手中的棍子，推开了尸体腐烂变形的两条腿……</p>

  <p>……</p>

  <p>紫宸殿中，有关一名名官员的升迁任调安排，正在被杜成喜大声地念出来，即便是外面的广场上，都能有所听闻。一名身材高大的太监朝这边过来了——武朝有童贯领兵，也有几名总管太监做出了大事，因此，宫中有这样身材高大的太监，并不是奇怪的事情。只是在他过来时，附近的禁军将他稍微拦了一下。</p>

  <p>“候公公，什么事？”</p>

  <p>“杜老大在里面伺候皇上，再过一会儿便是这些人进去了，他们都是第一次上朝，杜老大不放心，怕出幺蛾子，先前抽空让咱家来看一眼，这几位的礼节练得都如何了。咱家还有事，问一句，就走。”</p>

  <p>那侍卫点了点头，这位候公公便走过来了，将眼前七人小声地依次询问过去。他声音不高，问完后，让人将礼节大概做一遍，也就挥了挥手。只是在问道第四人时，那人做得却有些不太标准，这位候公公发了火：“你过来你过来！”</p>

  <p>他将那人拉到一边，却正好是侍卫偏头就能看到的地方，让这人再做两遍，然后又是亲自的纠正。那人急得面红耳赤，侍卫看得两眼，别过头去，宫中执勤，没必要指着看人出丑。</p>

  <p>候公公还有事，见不得出问题，这人做了几遍没事，才被放了回去，过得片刻，他问到最后一人时，那人便也做得有稍许错误。候公公便将那人也叫出去，训斥一番。</p>

  <p>其余六人大都面带嘲讽地看着这人，候公公见他跪拜不标准，亲自跪在地上示范了一遍，然后目光一瞪，往众人扫了一眼，众人连忙别过头去，那侍卫一笑，也别过头去了。</p>

  <p>……</p>

  <p>汴梁城外，秦绍谦的墓碑前，铁天鹰看着棺材里腐烂的尸体。他用木根将尸体的双腿分开了。</p>

  <p>“这……是个阉人？”</p>

  <p>他站在那儿发了一会楞，身上原本燥热，此时渐渐的冰凉起来了……</p>

  <p>他想干什么……</p>

  <p>远远的，马蹄声震动大地，沸腾而来——</p>

  <p>汴梁以西，万胜门附近，杜杀背着长刀，走出了客栈，更多更多的人，此时正从附近走入人群当中，去向城门……</p>

  <p>内城，距离梁门不远处。祝彪坐在已经关门许久的竹记店铺当中，闭目养神，膝上躺着他的长枪，陈驼子等人或站或坐，大多安静。院子里，有人正将几个箱子扛进来，摆到一楼还封闭着的窗口。这安静又忙碌的气息，与外面城门处的繁华相互映照着。</p>

  <p>某一刻，祝彪背着长枪，推门而出。</p>

  <p>枪尖锋芒嗜血。</p>

  <p>青鸟已至，日光倾城。</p>

  <p>……</p>

  <p>皇宫紫宸殿，圣旨宣布完毕，一番说话与谢主隆恩后，内里宣七人入内。宁毅走在侧面，步伐简单，面容平静。进入大门后，紫宸殿内庄严宽敞，众多大臣分立两旁。蔡京、童贯、李纲、刚刚升任右相的秦桧、少师王黼、兵部尚书谭稹、刑部尚书郑司南、礼部尚书唐恪、吏部尚书燕道章、户部尚书张邦昌、工部尚书刘巨源……此外还有高俅、蔡攸、吴敏、耿南仲等众多高官，各人肃穆列开。</p>

  <p>檀香的清烟袅袅，正面上方，便是如今的九五至尊，天子周喆了。这些人，是武朝金字塔的顶端。</p>

  <p>七人在距离门口不远处齐声跪拜。</p>

  <p>圣旨发布完毕，此时已经至于尾声，除了保举各人进来的上线，没有多少人关心此时进来的七个小东西。众人各自在心中咀嚼着获得的喜悦，也各自想着自身继往开来的事业，这一次，秦桧是最高兴的，他间或瞥瞥不远处的李纲，此时，左相之位也已经长不了了。燕道章破格擢升吏部，占了极大的便宜，也是因为他是蔡京麾下打手，此次才轮得上他。</p>

  <p>但除了燕道章，蔡京一系在这一次的角力中吃了亏的，但没有关系，他的力量已经太大了，皇帝并不喜欢，吃亏就是占便宜。童贯一系，获得了参与黄河防线的最大利益，这时候，还在心里消化所有的成果，有了这些，他接下来的计划，就能够好好实施了。</p>

  <p>周喆在前方站了起来，他的声音缓慢、稳重、而又浑厚。</p>

  <p>“朕，自继位时起，欲求武朝之振兴，国家之安泰，一路之来，战战兢兢，如履薄冰。御一国之难，朕明白，你们未必懂，朕可以给你们荣宠，给你们权力，为的是你们为这个家国做事。但这一路走来，总有蟊虫巨害，损我根基，前有王高进，中有卢之平，后有秦嗣源！”</p>

  <p>他口中说的，皆是登基后几个被入罪的宰相名。眼下是要做结论，盖棺定论的时候，他既然开始说了，一时半会便不可能停下来。下方七人跪着，众人站着，静静地听。</p>

  <p>周喆道：“与女真一战，仓促匆忙，女真强悍，但我武朝亦有忠臣义士，前仆后继，这是朕欣慰的地方，也是朕心痛的地方！朕下罪己诏，反躬自省，若你我真出了全力，为守城真要那么多忠臣义士的流血吗？我为君，尔等为官，这些道理，不可不细思！女真去后，秦嗣源伏法，他罪有应得，但你们——”</p>

  <p>他的话语慷慨悲愤，到得这一瞬，众人听得有个声音响起来，当是幻觉。</p>

  <p>那是有人在叹气。</p>

  <p>“哎，周喆……”</p>

  <p>跪下的几人当中，施元猛觉得自己出现了错觉，因为他感到，身边的那个商人，竟然站起来了——怎么可能。</p>

  <p>周喆也看到宁毅站起来了——他还没意识到那道人影的身份，甚至连眼前这一幕都觉得有些奇怪，在这金殿之上，竟有人在跪下的时候敢站起来？是不是看错了……但这就是他们的第一个照面。</p>

  <p>不会有下一次了。</p>

  <p>充满威严的紫宸殿中，数百年来第一次的，出现砰的一声巨响，震耳欲聋。火光爆闪，众人根本还不知道发生了什么事，金阶之上，皇帝的身体在下一刻便歪歪的坐到了龙椅上，檀香的烟尘消散，他有些不可置信地看前方，看自己的腿，那里被什么东西穿进去了，密密麻麻的，血似乎正在渗出来，这到底是怎么回事！</p>

  <p>宁毅的步履已经穿过人群，他目光平静得像是在做一件事已经反复练习一千万次的工作，前方，作为武人地位又高的童贯首先还是反应了过来，他大喝了一声：“竖子！”醋钵大的拳头，照着宁毅的脸上便挥了上来。</p>

  <p>他于军中戎马半身，沾血无数，此时虽然老迈，但余威犹在，在眼前上来的，不过是一个平日里在他眼前卑躬屈膝的商人罢了。然而这一刻，年轻的书生眼中，没有半点的畏惧或是闪避，甚至于连蔑视等表情都没有，那身影似慢实快，童贯豪拳轰出，对方单手一接，一巴掌呼的挥了出去。</p>

  <p>那一巴掌砰的挥在了童贯的脸上，五指挥砸，沉若铁饼，这位收复燕云、名震天下的异姓王脑子里便是嗡的一响。</p>

  <p>童贯的身体飞在空中一瞬，脑袋砰的砸在了金阶上，血光四溅，宁毅已经踏上金阶，将他抛在了身后……</p>

  <p>时间，推向后方。</p>

  <p>再早一点，武瑞营的校场。</p>

  <p>晨练还没有停下，李炳文领着亲卫回到军队前方，不久之后，他看见吕梁人正将战马拉过来，分给他们的人，有人已经开始整装上马。李炳文想要过去询问些什么，更多的蹄音响起来了，还有铠甲上铁片碰撞的声音。</p>

  <p>被称为“铁浮屠”的重骑兵，排成两列，从不同的方向过来，最前方的，便是韩敬。</p>

  <p>李炳文下意识的挥了挥手，召集附近的亲兵，也让其他武瑞营的士兵戒备：“韩兄弟，你们要干什么！”</p>

  <p>韩敬没有回答，只有重骑兵持续压过来。数十亲兵退到了李炳文附近，其余武瑞营的士兵，或是疑惑或是恍然地看着这一切。</p>

  <p>“推！”只有冰冷的字句发出。</p>

  <p>重骑兵的推字令，即列阵冲杀。</p>

  <p>往日里尚有些交情的人们，刀锋相向。</p>

  <p>艳阳初升，重骑兵在校场的前方当着上万人的面来回推了两遍，其它一些地方，也有鲜血在流出了。</p>

  <p>然后韩敬骑着马，踏上校场前方高台，下面，李炳文以及所有的亲兵皆已化为残尸，吕梁骑兵已在附近列阵，整军待发！</p>

  <p>“尔等看到了！夏村战后，朝中众人倒行逆施，女真再来，武朝必亡！吾等不再奉陪！但君无道，民兴兵戈以伐之——”韩敬的声音响起来，“吕梁今日兴兵，不为清君侧，为斩杀昏君，悬尸城头！而今日过后……”</p>

  <p>校场上，那声若雷霆：“今日过后，吾辈造反！尔等亡国——”</p>

  <p>杀气，冲天而起——</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>