<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一〇一章 浴室</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一〇一章 浴室</h3>

  <p></p>

  <p>院子里，苏檀儿的表情看来稍稍有些迷茫，她以往称呼宁毅皆是“相公”，此时一声“夫君”，嗓音柔软，仿佛带着软入心田的温暖。不过那稍有些迷茫的状态过得不久便即褪去了，她举起手揉着脸摇了摇头，随后拿起了桌边的火折子。光芒在窗间亮了几次，再度点燃了房间里的油灯，宁毅撇撇嘴，那边也不好意思地笑笑。</p>

  <p>“呃，就快处理完了……有点累。”</p>

  <p>她摇了摇脑袋与已经有些散乱的发鬓，随后双手交叠在桌子上，仰起头笑望着宁毅，过得片刻，宁毅转身离开，窗口中的女子身影又忙碌起来，待到灯光终于熄灭，也已经到了半个多时辰以后了。</p>

  <p>这一天是景翰八年的七月十一。第二天去到书院里，苏仲堪、苏崇华以及其它几名书院老师开了个会，当然也叫上了宁毅与李频。主要是因为外面的形势开始变得有些紧张，书院也已经准备暂时关闭了。</p>

  <p>在书院里学习的这帮孩子一般都与苏家有着亲戚关系，这个时候若是家在城外的，大抵都已经与他们的父母入了城，安排在苏府住下。闭城门之后的一两个月时间，城外相对乱一些，城内其实也不怎么好受，不可能各种生活还一切如常。例如秦老，早两天就已经收了棋摊，不再出去摆了。</p>

  <p>书院里此时也已经知道了李频将要赴京的事情，本拟水灾之后方走，会多呆在这里教一个多月。但眼下既然书院要暂时关闭，这一个多月大抵不会在书院见到了，中午时分由苏仲堪做东，在书院附近最好的酒楼上摆下了宴席，以做送别。</p>

  <p>从李频进入豫山书院开始，苏崇华等人便知道他不可能在这家小书院长久教下去。不过籍着李频的名气，豫山书院自然也可以提提身价，此次离开一些知道内情之人大抵也明白他要去当官了，苏仲堪毫不吝啬地送上大笔薪金与盘缠，又说上不少好话，祝其一路顺风，飞黄腾达。</p>

  <p>“德新与立恒，乃是我豫山书院最出色的两人，我等皆已老朽，无甚大用了。倒是立恒这性子太过清淡，令人扼腕，当多向德新学习，德新人情练达，方是将来做大事之人应有之修养……”</p>

  <p>酒宴之上，其余的都是中年老年人了，免不了将宁毅与李频一块拿出来说说。事实上如今两人都被人认为是江宁顶尖的才子，但宁毅的情况比较极端，听说他名气的一部分人将他认为是江宁第一才子，他一出现旁人连诗词下笔都有些犹豫。可他不参与诗会应酬，不与众多文人往来，又顶个赘婿的头衔，他有这等才气却实在看不出他想要些什么，如今也只得认为他性情古怪。私下里认为他沽名钓誉者有之，认为他乃鬼才者也有之，但跟李频曹冠这些人的名气总是不太一样。</p>

  <p>苏崇华说这番话是以长辈身份，宁毅也只得笑笑：“山长莫要挖苦我了。”李频笑道：“立恒为人处事胜我颇多，是我该向立恒学习才对……”</p>

  <p>“哎，我知你二人关系亲近，不过德新不用替立恒讲这好话。”苏仲堪也在旁边笑着挥了挥手，“这城门一闭，也不知何时才得开，德新至少还有月余时间才走，总不好老是闷在家里，若去参加什么诗词聚会之时，德新尽管过来将立恒带上。立恒虽是书生，但性子太闷了，总是不好的。要不这样，今晚我着文兴等人在燕翠楼做东，立恒、德新同去，都是年轻人聚一聚，勿要推辞了，家中晚辈都不成器，立恒德新便当是教教这帮兄弟辈，如何……”</p>

  <p>李频对这类事情本身就不介意，苏仲堪作为二叔开口了，宁毅一时间自也不好推辞，一时间只好答应下来。待到餐宴过后，一行人下楼，苏仲堪走到了宁毅身边来：</p>

  <p>“旁人在家中划什么大房二房三房，实际上皆是无聊外人看着热闹而已，其实都是一家人，哪有这许多好分的。你那几个堂兄弟不争气，若真让他们接了家业，迟早也得败个精光，檀儿商才不让须眉，将来她若接苏家，反倒是最好的一件事。可惜她终究是女儿之身，有时候难免势单力孤，最近城内城外形式紧张，她那性子也有些事必躬亲，最近见面，看得出来檀儿总有些劳累，你是她夫君，当多看顾怜惜她一些，劝她适当放松心情。天下生意，不是一时可以做得完的。”</p>

  <p>苏仲堪言辞恳切，宁毅也恭敬地点头应是。苏家第三代除苏檀儿之外无甚可取之辈，但第二代可不是这样，苏伯庸、苏仲堪、苏云方各有本领，如今苏家大局还是由他们在掌握。无论是真心还是假意，只凭这段话，便能知道苏仲堪这人确实不简单。</p>

  <p>一路回家，这个下午已经过去了一半。穿过外庭内院，由于最近安排了许多亲戚住到苏家这边来，外面稍稍有些喧闹。回到居住的院落时，那些喧闹声便小了起来。阳光透过高高的树杈洒进有些寂静的庭院里，似乎没有人，婵儿娟儿杏儿都不在，也不知是随着檀儿出门了还是去处理那些跟大房亲戚有关的事情。苏檀儿那边房间的窗户开着，宁毅走过去时，看见她趴在桌子上睡觉，与昨晚的情况差不多，今天恐怕是午间处理些事情，然后睡着了，吹过庭院的风将女子的发丝拂动起来。</p>

  <p>她既然在睡，宁毅也就不打算打扰她，径直回去房间看了会儿书。蝉鸣声中，又起身去旁边烧水的小厨房看了看，生火烧水，准备洗个澡。</p>

  <p>这年月里，洗澡其实是件麻烦事，每次洗澡要将那只浴桶倒满总是得来来去去许多次，满费事的，洗完之后要将浴桶里的水倒掉就更费事。第一〇一章 浴室里有一个储水的大缸，不过今天水用完了，只得去隔了一间房的小厨房提过来，热水也从那边提。若是冬天浴桶下也可以生火保持水温，不过夏季和初秋基本不这样弄。</p>

  <p>他近来力气见长，特别是练了陆红提教授的吐纳法子之后，这等简单劳动根本连汗都不出，提进提出的也颇有成就感，大概掺了些热水，倒满了大半桶之后，院子里还是静悄悄的，喧闹人声远得不似真实。初秋的下午，在距离曾经的那个现代一千年的古代世界里，一个人做着这样的事情，感觉倒也真是蛮奇妙的。</p>

  <p>许多东西都没有，不过至少有武功了，有这样的一个……小小的家族。往水缸里打水的时候，他感受着身体里蓄积的力量，想了想在这样的下午，那三个丫鬟又在各自忙碌着怎样的事情，随后提了两只水桶转过走廊，一路去到第一〇一章 浴室外间，随后掀开帘子进入里面，走了两步，才看清楚站在浴桶前的那道身影。</p>

  <p>青色的外衣与长裙已经搭在了旁边挂衣服的架子上，女子穿着红色的肚兜与白色的薄绸裤，身材婀娜，白皙光洁的裸背正对着宁毅这边，鞋袜也已经脱在了一边的地上，她伸手拔掉了头上的几根簪子，一头长发如云瀑般的披散而下，随着她摇头的动作而晃动着。宁毅注意到这光景时，女子也已经回过头来，双手捧在脸颊上，几根手指渗入了一头乌黑的发丝里，目光有些刚刚醒来的迷惑。</p>

  <p>苏檀儿的迷惑其来有自。中午的时候在家中处理些事情，由于昨晚睡得晚，这几天睡眠质量也不好，正午的气温偏高，院子里又安静，她便有些犯困。趴在桌上想着打个盹，外面零零碎碎的有些声音，是娟儿在搞卫生什么的，擦着一些瓷器、茶具、桌椅板凳，于是她下意识地吩咐娟儿烧点热水洗澡，这时候本身意识就模糊，然后没撑住，就睡着了。</p>

  <p>娟儿听了吩咐兴冲冲地跑去烧水，待到一切准备好，跑去喊人的时候，小姐已经睡着了。娟儿是知道她这几天的辛苦的，心想睡觉最重要，于是继续搞卫生，搞完卫生自己也一身汗，小姐睡得沉，水快冷了，她就干脆自己去了洗了澡。随后有人过来找苏檀儿，她便跟着出去处理事情，宁毅回来见到第一〇一章 浴室里水缸没水了也正是因为这个原因。</p>

  <p>苏檀儿方才醒过来，一时间分不清时间，迷迷糊糊往这边来。她都不确定自己有没有说过要洗澡，看见水已经好了这才拉回了认知，正脱了衣裙，回头看见自家相公在后面提着两桶水微微皱起了眉头。</p>

  <p>宁毅也是有些疑惑的，但他反应过来快得多，此时略想了想，水桶放下，默默地转身出去。</p>

  <p>还没出那帘子，后方“啊”的一声低呼，砰的一下，苏檀儿掉进了已经有大半桶水的浴桶里，显然方才也的确是被吓了一跳。</p>

  <p>被吓到的时候不会喊出来，这个也不知该说是有自制力呢还是该说性情被压抑得有些古怪……宁毅回头看一眼，心头叹了口气，随后拉起旁边的一块浴巾走过去，伸手将苏檀儿从浴桶里抱了出来，用浴巾裹住了上半身，随后扶着她到旁边坐下。</p>

  <p>靠在宁毅的怀里，苏檀儿一时间不断咳嗽着。宁毅隔着浴巾拍拍她的后背，叹了口气。</p>

  <p>“如果在自家浴桶里被淹死了，传出去不知道别人会怎么说，啊？”</p>

  <p>“咳、呵……咳咳……相公……”</p>

  <p>苏檀儿身体颤抖着，赧然而艰难地笑出来，一时间，咳嗽就变得更加严重了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>