<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八〇六章 建朔十年春（一）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八〇六章 建朔十年春（一）</h3>

  <p></p>

  <p>临近年关的时候，成都平原上下了雪。</p>

  <p>洋洋洒洒的白雪淹没了一切，在这片常被云絮遮盖的土地上，落下的大雪也像是一片松软的白毛毯。小年前夕，卓永青请了假回山，经过嘉定时，准备为那对父亲被华夏军军人杀死的何英、何秀姐妹送去一些吃食。</p>

  <p>十一月的时候，成都平原的局面已经稳定下来，卓永青时常来往两地，陆续上门了几次，一开始泼辣的姐姐何英总是试图将他赶出来，卓永青便将带去的东西从围墙上扔过去。后来双方算是认识了，何英倒不至于再赶人，只是话语冷冰冰硬邦邦的。对方不明白华夏军为何要一直上门，卓永青也说得不是很清楚。</p>

  <p>这一次上门，情况却奇怪起来，何英见到是他，砰的关了院门。卓永青原本将装吃食的袋子放在身后，想说两句话缓解了尴尬，再将东西奉上，此时便颇有些疑惑。过得片刻，只听得里头传出声音来。</p>

  <p>“你走。不要脸的东西……”</p>

  <p>“什么……”</p>

  <p>“走！不要脸！”</p>

  <p>或许是不希望被太多人看热闹，房门里的何英压抑着声音，然而语气已是极度的厌恶。卓永青皱着眉头：“什么……什么不要脸，你……什么事情……”</p>

  <p>“滚！滚滚！我一家人宁可死，也不要受你什么华夏军这等侮辱！不要脸！”</p>

  <p>卓永青退后两步看了看那院子，转身走了。</p>

  <p>他本就不是什么愣头青，自然能够听懂，何英一开始对华夏军的愤怒，是因为父亲身死的怒意，而眼下这次，却显然是因为某件事情引发，而且事情很可能还跟自己沾上了关系。于是一路去到嘉定衙门找到管理何家那一片的户籍官——对方是军队退下来的老兵，名叫戴庸，与卓永青其实也认识。这戴庸脸上带疤，渺了一目，说起这件事，颇为尴尬。</p>

  <p>华夏军中如今的行政官员还没有太丰富的储备——就算有一定的规模，当初凉山二十万人大小，撒到整个成都平原，许多人手肯定也只能将就。宁毅培训了一批人将地区政府的主轴构架了出来，许多地方用的还是当初的伤兵，而老兵虽然忠诚度可靠，也学习了一段时间，但毕竟不熟悉当地的实际情况，工作中又要搭配一些本地人员。与戴庸搭伙——至少是充当参谋的，是本地的一个中年妇女。</p>

  <p>这妇女平素还当媒婆，因此算得上交游广阔，对当地情况也最为熟悉。何英何秀的父亲去世后，华夏军为了给出一个交代，从上到下处分了一大批遭受连带责任的军官——当初所谓的从宽从重，便是加大了责任，分摊到所有人的头上，对于行凶的那位连长，便不必一个人扛起所有的问题，去职、入狱、暂留军职戴罪立功，也算是留下了一道口子。</p>

  <p>这样的严肃处理后，对于大众便有了一个不错的交代。再加上华夏军在其他方面没有过多的扰民事情发生，嘉定人堆华夏军很快便有了些认可度。这样的情况下，眼见卓永青时常来到何家，戴庸的那位搭档便自作聪明，要上门说媒，成就一段美事，也化解一段仇怨。</p>

  <p>在对方的眼中，卓永青乃是阵斩完颜娄室的大英雄，本身人品又好，在哪里都算是一等一的人才了。何家的何英性情泼辣，长得倒还可以，算是高攀对方。这妇人上门后旁敲侧击，一说两说，何英听出那言外之意，整个人气得不行，差点找了菜刀将人砍出来。</p>

  <p>那妇人先前不说，预备打听了何英的意思，才来找卓永青报功，私心中或许还有拍马屁的想法。这下搞砸了事，不敢多说，便有了卓永青在对方家门口的那番尴尬。</p>

  <p>“这、这这……”卓永青满脸通红，“你们怎么做的糊涂事情嘛……”</p>

  <p>“嗯，是是是。”戴庸摸着鼻子，“其实我也觉得这女人太不像话，她事先也没有跟我说，其实……不管怎么样，她父亲死在我们手里，再要睡她，我也觉得很难。不过，卓兄弟，我们合计一下的话，我觉得这件事也不是完全没可能……我不是说仗势欺人啊，要有诚意……”</p>

  <p>“什么乱七八糟，我没有想睡……想娶她……”卓永青紧张得直眨眼睛，“哎，我说的，也不是这个……”</p>

  <p>“呃……”戴庸想了想，“那王家嫂子做事……是不太靠谱，不过，卓兄弟，也是这种人，对本地很了解，很多事情都有办法，我也不能因为这个事赶跑她……要不我叫她过来你骂她一顿……”</p>

  <p>“我、你……”卓永青一脸纠结地后退，随后摆手就走，“我骂她干什么，我懒得理你……”</p>

  <p>“哎，要不然我陪你上门道歉……”</p>

  <p>“你别来了，别再给我添乱！”</p>

  <p>卓永青回头指着他，随后郁闷地走掉了。</p>

  <p>一路在城里乱转。</p>

  <p>这件事情对他来说颇为纠结，但事情本身又不大，至少相对于他平时的军务，私人的事情再大又能大到什么程度呢？他掐算着这次出来的时间，顶多明早就要离开，眼见有了误会，是干脆节省点时间，回去凉山，还是继续在这浪费时间呢？如此转得几圈，还是军队中的作风占了主导，一咬牙一跺脚，他又往何家那边去了。</p>

  <p>敲了一会门，院门的门缝里明显有人望了出来，然后将门栓扣得更紧了，何英在里头愤愤的没有说话，卓永青深吸了一口气，随后顿了顿，又深吸一口。</p>

  <p>“何英，我知道你在里面。”</p>

  <p>“滚……”</p>

  <p>“那什么姓王的大嫂的事，我没什么可说的，我根本就不知道，哎我说你人聪明怎么这里就这么傻，那什么什么……我不知道这件事你看不出来吗。”</p>

  <p>“滚！”</p>

  <p>“当然，给你们添了麻烦了，我给你们道歉。就要过年了，家家户户吃肉贴喜字你们就捱着？你捱着你娘你妹妹也捱着？我就是一番好意，华……华夏军的一番好意，给你们送点东西，你瞎瞎瞎瞎想什么……”</p>

  <p>“你走，你拿来的根本就不是华夏军送的，他们之前送了……”</p>

  <p>“送了……你们不一样，我们宁先生私下里叮嘱我照看一下你们，宁先生……”</p>

  <p>“骗子！”</p>

  <p>“什么骗子……你、你就听了那个王大妈、王大嫂……管她王大妈大嫂的话，是吧。”</p>

  <p>“你们畜生，杀了我爹……还想……”里面的声音已经哽咽起来。</p>

  <p>“没有想，想什么想……好，你要听真话是吧，华夏军是有对不起你，宁先生也私下里跟我叮嘱过，都是真话！没错，我对你们也有些好感……不是对你！我要看上也是看上你妹妹何秀，我要娶也是娶何秀，你总觉得侮辱你是吧，你……”</p>

  <p>院子里哐当一声传出来，有什么人摔破了罐子，过得片刻，有人倒下了，何英叫着：“秀……”跑了过去，卓永青敲了两下门，此时也已经顾不得太多，一个借力翻墙而入，那跛女何秀已经倒在了地上，脸色几乎涨成暗红，卓永青奔跑过去：“我来……”想要施救，被何英一把推开：“你干什么！”</p>

  <p>“我……我知道怎么办，她……她就是受了点惊吓……你……”卓永青想要过去，又控制着自己，手舞足蹈地指挥何英。何英扶起妹妹，与那仓惶奔跑出来的一贯胆小沉默的母亲将妹子抬进了房间。</p>

  <p>这整个事情倒也不算太大，过得片刻，何秀便悠悠醒转过来，在床上呼吸几下之后，抬头看见房门口的卓永青，被吓得低头蜷缩成了一团。卓永青尴尬地去到外头，心想这什么事啊。正唉声叹气呢，何英何秀的母亲悄悄地走过来了：“那个……”</p>

  <p>“啊……伯母……你……好……”</p>

  <p>“卓家后生，你说的……你说的那个，是真的吗……”</p>

  <p>“……呃……”卓永青摸摸脑袋。</p>

  <p>后方何英走过来了，手中捧着只陶碗，话语压得极低：“你……你满意了，我何家、我何家没做什么坏事，你信口开河，羞辱我妹子……你……”</p>

  <p>“我说的是真的……”</p>

  <p>“你……”</p>

  <p>“我说了我说的是真的！”卓永青目光严肃地瞪了过来，“我、我一次次的跑过来，就是看何秀，虽然她没跟我说过话，我也不是说非得怎么样，我没有恶意……她、她像我以前的救命恩人……”</p>

  <p>听卓永青说了这些，何英这才呐呐的说不出话来，卓永青道：“我、我没想过别的什么事情，你也别觉得，我处心积虑羞辱你家里人，我就看看她……那个姓王的女人自作聪明。”</p>

  <p>他这样说着，走出院门，将带来的一袋年货拿了进来，然后看看院子里的状况，过去收拾了在屋檐下摔破的陶罐。这类收拾打扫的事情本该是女人做，何英犹豫了几次，没有过来插手。只是中途又犹豫地来问了一句：“你说的……是真的？”</p>

  <p>“爱信不信。”</p>

  <p>做完事情，卓永青便从院子里离开，打开院门时，那何英似乎是下了什么决心，又跑过来了：“你，你等等。”</p>

  <p>“等什么？”卓永青回过头。</p>

  <p>“你说的是真的？你要……娶我妹子……”</p>

  <p>“你、你放心，我没打算让你们家难堪……”</p>

  <p>“你若是中意何秀，拿你的八字来，我去找人给你们合。”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>院子里的何英用倔强的眼神看着他，卓永青愣了愣，懵逼了。</p>

  <p>离开嘉定回山的路上，他想，这都什么事啊……</p>

  <p>*****************</p>

  <p>卓永青与何家姐妹有了莫名其妙近战的这个年关，宁毅一家人是在嘉定以南二十里的小乡村里度过的。以安防的角度而言，成都与嘉定等城池都显得太大太杂了。人口众多，尚未经营稳定，若是商贸完全放开，混进来的绿林人、刺客也会大规模增加。宁毅最终选定了嘉定以南的一个荒村，作为华夏军核心的暂居之地。</p>

  <p>大雪降临，西南的局面凝固起来，华夏军暂时的任务，也只是各部门的有序搬迁和转移。当然，这一年的除夕，宁毅等众人还是得回到和登去渡过的。</p>

  <p>与西南暂时的安静相映衬的，是北面仍在不断传来的战况。在成都等被占领的城池中，衙门口每日里都会将这些消息大篇幅地公布，这给茶楼酒肆中聚集的人们带来了不少新的谈资。部分人也已经接受了华夏军的存在——他们的统治比之武朝，毕竟算不得坏——于是在谈论晋王等人的慷慨英勇中，人们也会议论着有朝一日华夏军杀出去时，会与女真人打成一个怎样的局面。</p>

  <p>武朝，年关的庆祝事宜也正在有条不紊地进行筹备，各地官员的贺岁表折不断送来，亦有许多人在一年总结的上书中陈述了天下局面的危急。本该小年便抵达临安的君武直到十二月二十七这天方才匆匆回城，对于他的勤奋，周雍大大地夸奖了他。作为父亲，他是为这个儿子而感到骄傲的。</p>

  <p>只是对于将要到来的整个战局，周雍的心中仍有许多的疑虑，家宴之上，周雍便先后几度询问了前线的防御状况，对于将来战事的准备，以及可否战胜的信心。君武便诚恳地将各路军队的状况做了介绍，又道：“……如今将士用命，军心已经不同于以往的不振，尤其是岳将军、韩将军等的几路主力，与女真人是颇有一战之力的，此次女真人千里而来，我方有长江一带的水路纵深，五五的胜算……还是有的。”</p>

  <p>周雍对于这回答多少又还有些犹豫。家宴过后，周佩埋怨弟弟太过实诚：“既有五五的胜算，在父皇面前，多说几成也无妨，至少告诉父皇，必定不会败，也就是了。”</p>

  <p>君武皱眉道：“无论如何，父皇一国之君，许多事情还是该明明白白。我这做儿子的挡在前方，豁出命去，也就是了……其实这五成八成，如何判断？上一次与女真大战，还是几年前的时候呢，那时候可都败了……五成挺多了。”</p>

  <p>周佩叹了口气，随后点头：“不过，小弟啊，你是太子，挡在前方就好了，不要动不动豁出命去，该跑的时候，你还是要保全自己为上，只要能回来，武朝就不算输。”</p>

  <p>“可是不豁出命，如何能胜。”君武说了一句，随后又笑道，“知道了，皇姐，其实你说的，我都明白的，一定会活着回来。我说的豁出去……嗯，只是指……那个状态，要拼命……皇姐你能懂的吧？不用太担心我了。”</p>

  <p>这年关之中，朝堂上下都显得平静。平静既是没有党争，两个月前赵鼎一系与秦桧一系差点展开的厮杀最终被压了下来，而后秦桧认打认罚，再无任何大的动作。这样的和谐令这个春节显得极为温暖热闹。</p>

  <p>在这样的平静中，秦桧病倒了。这场风寒好后，他的身体尚未恢复，十几天的时间里像是老了十几岁，这天他入宫见架，又提起求去之意，周雍好言安慰，赐下一大堆的补药。某一个空隙间，秦桧跪在周雍面前。</p>

  <p>“……罪臣昏聩、无能，如今拖此残躯，也不知接下来能否就好。有几句话，只是罪臣私下里的想法……西南如此残局，缘于罪臣之过错，而今未解，北面女真已至，若太子勇武，能够大败女真，那真乃苍天佑我武朝。然则……陛下是陛下，还是得做……若然不胜的打算……罪臣万死，大战在前，本不该作此想法，动摇军心，罪臣万死……陛下降罪……”</p>

  <p>武朝与士大夫共治天下，大臣上朝，原本不跪，只有大罪之时方有人下跪听训。周雍看着这位跪下磕头的老臣，叹了口气。</p>

  <p>原本因为秦桧最近这段时间成了事妈，他保得心累，对对方已经有了一定的看法，然而到得此时，才有感到愧疚起来，心中关于去年自己答应对方全力攻西南，最后又犹豫不决的事情，变得再度清晰起来。</p>

  <p>“唉……”他上前扶起秦桧：“秦卿这也是老成谋国之言，朕时时听人说，善战者不可不虑败，未雨绸缪，何罪之有啊。不过，此时太子已尽全力绸缪前方战事，我等在后方也得好好地为他撑起局面才是，秦卿乃是朕的枢密，过几日病愈了，帮着朕搞好这个摊子的重担，还该落在秦卿的头上啊……”</p>

  <p>他拍拍秦桧的肩膀：“你不可动不动就求去，秦卿啊，说句实在话，这中间啊，朕最信任的还是你，你是有能力的……”</p>

  <p>秦桧感动无已、热泪盈眶，过得片刻，再度庄严下拜：“……臣，鞠躬尽瘁，死而后已。”</p>

  <p>话语之中，哽咽起来。</p>

  <p>君臣俩又互相扶持、激励了一阵子，不知什么时候，大雪又从天空中飘下来了。</p>

  <p>风雪延绵，一直北上到徐州，这一个年关，罗业是在徐州的城墙上过的，陪伴着他在风雪中过年的，是徐州城外百万的饿鬼。</p>

  <p>这是王狮童率领的饿鬼主力，自从得知八千华夏军入徐州的消息，饿鬼们便源源不断地过来。他们无法在冰天雪地里攻城，围在城外，不断地、不断地死去。相对于散在外围的缺粮少衣的难民，核心的饿鬼群物资稍微丰富一些，没有了粮食的人们还能以互相为食，因此可以预见的是，当春暖花开，这些人还会有不少留存下来。</p>

  <p>在徐州城墙望出去，城外是人人相食的地狱，徐州城中也没有多少的粮食，开门赈济是不现实的。罗业日日里看着城外的地狱景象，许多时候，将他们邀来徐州的知州李安茂也会过来。这是一位心系武朝的大族子弟，与原本在京中颇有家世的罗业拥有不少共同话题。</p>

  <p>年关这天，两人在城头喝酒，李安茂说起围城的饿鬼，又说起除围城饿鬼外，开春便可能抵达徐州的宗辅、宗弼大军。李安茂其实心系武朝，与华夏军求援不过为了拖人下水，他对此并无避讳，这次过来的刘承宗、罗业等人也心知肚明。罗业端着那杯酒，洒在地上。</p>

  <p>“……我的家里人，在靖平之耻中被女真人杀的杀、掳的掳，大多找不到了。这些人大多是庸庸碌碌的俗物，不值一提，只是没想过他们会遭到这种事情……家中有一个妹妹，可爱听话，是我唯一牵挂的人，如今大概在北边，我着军中兄弟寻找，暂时没有音讯，只希望她还活着……”</p>

  <p>“至于女真人……”</p>

  <p>他道：“那就来吧。”</p>

  <p>武建朔十年，金天会十三年，雪未消、血亦未消，春天已如约而至。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>