<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八九五章 十年砥砺 风雪寒霜（四）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八九五章 十年砥砺 风雪寒霜（四）</h3>

  <p></p>

  <p>冷风的呜咽之中，小楼下方的廊道里、屋檐下陆续有灯笼亮了起来。</p>

  <p>橘黄色的灯火点了几盏，照亮了昏暗中的院落，檀儿抱着双臂从栏杆边往下看，宁毅提着灯笼上来了：“第一次来的时候就觉得，很像江宁时候的那个小院子。”</p>

  <p>檀儿原本还有些疑惑，此时笑起来：“你要干什么？”</p>

  <p>“两口子还能干什么，正好你过来了，带你来看看嘛——我带了吃的。”宁毅笑着，又提起包裹，推开了一旁的房门。</p>

  <p>房间里头的摆设简单——似是个女子的闺房——有桌椅床铺、柜子等物，或许是之前就有过来准备，此时没有太多的灰尘，宁毅从桌子下头抽出一个火盆来，拔出随身带的砍刀，刷刷刷的将房间里的两张板凳砍成了柴火。</p>

  <p>檀儿看着他的动作好笑，她也是时隔多年没有看到宁毅如此随性的行为了，靠前两步蹲下来帮着解包袱，道：“这宅子还是别人的，你这样乱来不好吧？”</p>

  <p>“是不太好，所以不是没带其他人过来嘛。”</p>

  <p>跟随红提、西瓜等人学来的刀工用来劈柴端的流畅，柴枝整齐得很，不一会儿便燃起火来。房间里显得温暖，檀儿打开包袱，从里头的小箱子里拿出一堆吃的：小块的馒头、腌过的鸡翅、肉片、几颗串起来的丸子、半边鱼肉、少许蔬菜……两盘早就炒好了的小菜，还有酒……</p>

  <p>她不由得莞尔一笑，家人聚齐时，宁毅偶尔会组成一轮烧烤，在他对饮食挖空心思的研究下，味道还是不错的。只是这几年来华夏军物资并不充裕，宁毅以身作则给每个人定了食物配额，即便是他要攒下一些肉来烧烤之后大口吃掉，往往也需要一些时日的积累，但宁毅倒是乐此不疲。</p>

  <p>夫妻相处这么些年，虽然也有聚少离多的日子，但彼此的步调都已经熟悉得不能再熟悉了。檀儿将酒菜放到房间里的圆桌上，随后环顾这已经没有多少装饰的房间。外头的天地都显得昏暗，唯独院子这一块因为下方的灯火浸在一片暖黄里。</p>

  <p>宁毅拿着鱼肉片架在火上：“这座房子，挺像烧掉的那栋楼的。”</p>

  <p>檀儿转过头来：“失火烧掉的。”</p>

  <p>“是啊。”宁毅点头。</p>

  <p>“对这边这么熟悉，你带多少人来探过了？”</p>

  <p>“也不多啊，红提……娟儿……秘书处的小胡、小张……妇女会那边的甜甜大婶，还有……”宁毅在明明灭灭的火光中掰着手指数，看着檀儿那开始变圆却也夹杂些许笑意的眼睛，自己也忍不住笑了起来，“好吧，就是上回带着红提来了一次……”</p>

  <p>“打胜一仗，怎么这么高兴。”檀儿柔声道，“不要得意忘形啊。”</p>

  <p>“是得意，也不是得意。”宁毅坐在凳子上，看着手上的烤鱼，“跟女真人的这一仗，有很多设想，动员的时候可以很豪迈，心里面想的是破釜沉舟，但到现在，终于是有个发展了。雨水溪一战，给宗翰狠狠来了一下，他们不会退的，接下来，这些祸乱天下一生的家伙，会把命赌在西南了。每次这样的时候，我都想脱离整个局面，看看这些事情。”</p>

  <p>他说着这话，面上的表情并非得意，而是郑重。檀儿坐下来，她也是历经众多大事的决策者了，知道人在局中，便难免会因为利益的牵扯不够清醒，宁毅的这种状态，或许是真的将自己抽身于更高处，发现了什么，她的面容便也严肃起来。</p>

  <p>宁毅笑了笑：“我最近记起在江宁的时候，楼还没有烧，你有时候……晚上回来，我们一起在外头的走廊上聊天。那时候应该想不到后来的事情，杭州方腊的事，梁山的事，抗金的事，杀皇帝的事……你想要变戏法，顶多，在将来变成苏家的掌舵人，把布行经营得有声有色。我算不算是……搅乱你一辈子？”</p>

  <p>“确实没准备啊……”檀儿想了想，“尤其是造反之后，前半辈子所有的准备都空了，后来都是被逼着在走……你杀皇帝之前，我还给苏家想过很多规划的，摆脱了朝堂之后，我们一家人回江宁，经历了那些大事，有家人有孩子，天下再没有什么可怕的了。”</p>

  <p>“那时候。”想起这些，已经当了十余年当家主母的苏檀儿，眼睛都显得亮晶晶的，“……那些想法确实是最踏实的一些念头。”</p>

  <p>十余年前，弑君前的那段日子，虽然在京中也遭遇了各种难题，但是只要解决了难题，回到江宁后，一切都会有一个着落。这些都还算是规划内的想法，苏檀儿说着这话，心有所感，但对于宁毅提起它来的目的，却不甚明白。宁毅伸过去一只手，握了一下檀儿的手。</p>

  <p>“谢谢你了。”他说道。</p>

  <p>“相公……”檀儿微微犹豫，“你就……想起这个？”</p>

  <p>“这些年过来，我做的决定，改变了很多人的一辈子。我有时候能顾及一些，有时候无暇他顾。其实对家里人影响反而更多一些，你的丈夫忽然从个商人变成了造反的头头，云竹锦儿，以前想的恐怕也是些安稳的生活，这些东西都是有价值的。杀了周喆之后，我走到前面，你也不得不往上头走，没有个缓冲期，十多年的时间，也就这么过来了。”</p>

  <p>檀儿脸色微微红了红：“你其实……不用说这些……”</p>

  <p>“不是抱歉。可能也没有更多的选择，但还是有些惋惜……”宁毅笑笑，“想想，如果能有那样一个世界，从一开始就没有女真人，你现在也许还在经营苏家，我教教书、偷偷懒，有事没事到聚会上看见一帮傻瓜写诗，逢年过节，街上火树银花，一夜鱼龙舞……那样延续下去，也会很有意思。”</p>

  <p>宁毅这样说着，檀儿的眼眶蓦地红了：“你这就是……来逗我哭的。”</p>

  <p>“就快过年了，想想年轻时候的这些事，也是挺有意思的嘛。”</p>

  <p>宁毅烧烤着手中的食物，察觉到丈夫确实是带着回忆的心情出来，檀儿也终于将谈论正事的心情收起来了，她帮着宁毅烤了些东西，说起家中孩子最近的状况。两人在圆桌边拿起酒杯碰了碰杯。</p>

  <p>白日已迅速走进黑夜的分界里，透过打开的房门，城市的远处才浮动着点点的光，院落下方灯笼当是在风里摇晃。忽然间便有声音响起来，像是铺天盖地的雨，但比雨更大，噼噼啪啪的声音笼罩了房子。房间里的火盆晃动了几下，宁毅扔进去柴枝，檀儿起身走到外头的走廊上，随后道：“落米粒子了。”</p>

  <p>宁毅目光闪动，随后点了点头：“这天下其它地方，早都下雪了。”</p>

  <p>此时的中原、江南早已被洋洋洒洒的大雪覆盖，只有成都平原这一块，今年始终阴雨连绵，但看来，时辰也已经到来。檀儿回到房间里，夫妻俩对着这漫天啪嗒啪嗒的小雪一面吃喝，一面聊着天，家中的趣事、军中的八卦。</p>

  <p>宁毅说起有关徐少元与雍锦柔的事情：</p>

  <p>“说秘书处的徐少元，人比较木讷，办事能力还是很强的。之前看上了雍夫子的妹妹，雍锦柔知道吧，三十出头，很漂亮，知书达理，守寡有七八年了，现在在和登当老师，听说军中呢，很多人都瞧上了她，但是跟雍夫子提亲是没有用的，说是要让她自己选……”</p>

  <p>“徐少元对雍锦柔一见倾心，但他哪里懂泡妞啊，找了总参的家伙给他出主意。一群神经病没一个靠谱的，邹烈知道吧？说我比较有主意，偷偷过来打探口风，说怎么讨女孩子欢心，我哪里知道是徐少元要泡雍锦柔啊，给他们说了几个英雄救美的故事。然后徐少元去和登，三天的时间，鸡飞狗跳，从写诗，到找人扮流氓、再到假扮内伤、到表白……差点就用强了……被李师师看到，找了几个女兵，打了他一顿……”</p>

  <p>“打完以后啊，又跑来找我告状，说秘书处的人耍流氓。我就去问了，把徐少元叫出来，跟雍锦柔对质，对质完以后呢，我让徐少元当着雍锦柔的面，做诚挚的检讨……我还帮他整理了一段真挚的表白词，当然不是我帮他写的，是我帮他梳理心情，用检讨再表白一次……老婆我聪明吧，李师师当时都哭了，感动得一塌糊涂……结果雍锦柔啊，十动然拒，啧，实在是……”</p>

  <p>“十动……然拒……”檀儿插进话来，“什么意思啊？”</p>

  <p>“十分感动——然后拒绝了他。”</p>

  <p>“有这个成语吗……”</p>

  <p>“我最近发明的。”宁毅笑着，“然后呢，我就请师师姑娘帮忙解决一下雍锦柔的感情问题，她跟雍锦柔关系不错，这一打听啊，才让我知道了一件事情……”</p>

  <p>夫妻俩在房间里说着这些琐事，也不知过了多久，菜已经冷了，酒意微醺，宁毅坐在凳子上看着外头漫天的雪粒，道：</p>

  <p>“雨水溪一战之前，西南战役的总体思路，只是先守住而后等待对方露出破绽。雨水溪一战之后，完颜宗翰就真的是我们面前的敌人了，接下来的思路，就是用尽一切办法，击垮他的军队，砍下他的脑袋——当然，这也是他的想法。”宁毅轻笑道，“想一想，倒觉得有点激动了。”</p>

  <p>檀儿扭头看他，随后渐渐明白过来。</p>

  <p>她牵了牵他的手：“你不要有事啊。”</p>

  <p>“当然。”</p>

  <p>过往的十余年间，从江宁小小的苏家开始，到皇商的事件、到杭州之险、到梁山、赈灾、弑君……长久以来宁毅对于许多事情都有些疏离感。弑君之后在外人看来，他更多的是有着睥睨天下的气概，许多人都不在他的眼中——或许在李频等人看来，就连这整个武朝时代，儒家辉煌，都不在他的眼中。</p>

  <p>面对西夏、女真强大的时候，他多少也会摆出虚与委蛇的态度，但那不过是公式化的做法。</p>

  <p>面对李乾顺率领十万大军，宁毅对着派来的使者只是一句“华夏之人、不投外邦”，随后击垮了整个西夏军队。</p>

  <p>完颜娄室气势汹汹地杀来西北，范弘济送来卢延年等人的人头示威，宁毅对华夏军人说：“形势比人强，要友善。”待到娄室直逼延州，宁毅也就对着队伍说“从今天开始，华夏军全体，对女真人开战。”</p>

  <p>杀死娄室之后，一切再无转圜余地，女真人那边幻想不战而胜，再来劝降，扬言要将小苍河屠成万人坑，宁毅则直接说，这里不会是万人坑，这里会是十万人坑，百万人坑。</p>

  <p>示弱有用的时候，他会在话语上、一些小策略上示弱。但在行动上，宁毅无论面对谁，都是强势到了极点的。</p>

  <p>长久以来，华夏军面对整个天下，居于劣势，但自家夫君的心中，却从不曾居于劣势，对于未来他有着无比的信心。在华夏军中，这样的信心也一层一层地传递给了下方做事的众人。</p>

  <p>面对宗翰、希尹气势汹汹的南征，华夏军在宁毅这种姿态的感染下也只是当成“需要解决的问题”来解决。但在雨水溪之战结束后的这一刻，檀儿望向宁毅时，终于在他身上看到了些许紧张感，那是比武场上选手上场前开始保持的活跃与紧张。</p>

  <p>以整个天下的角度而论，完颜阿骨打去后，宗翰、希尹确实就是这个天下的舞台上最为强悍与可怕的巨人，二三十年来，他们所注视的地方，无人能当其锋锐。这些年来，华夏军有些战果，在整个天下的层次，也令许多人感到过重视，但在宗翰与希尹等人的面前，华夏军也好、心魔宁毅也好，都始终是差着一个甚至两个层次的所在。</p>

  <p>对方是横压一世能碾碎天下的魔王，而天下尚有武朝这种硕大无朋死而不僵的庞然巨物，华夏军只是逐渐往国家蜕变的一个强力武装罢了。</p>

  <p>但这一刻，宁毅对宗翰，有了杀意。在檀儿的眼中，如果说宗翰是这个时代最可怕的巨人，眼前的夫君，终于舒展了筋骨，要以同样的巨人姿态，朝对方迎上去了……</p>

  <p>她的脑中闪过这样的图景，窗外降下的冰粒渐渐的变小。</p>

  <p>鹅毛大雪，即将降下，世界就要变成女真人曾经熟悉的样子了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>