<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四〇九章 恶念东升（三）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四〇九章 恶念东升（三）</h3>

  <p></p>

  <p>“你若想要梁山情报，早将他们分开审了，说的更多，何必如此杀人。”</p>

  <p>夜风拂过屋檐下，远远的还有血腥气飘出来，这边看完了之前事情的祝朝奉等人面色并不见得热情。先前宁毅对祝朝奉表示身份，然后要求配合，祝朝奉答应下来是一回事，毕竟祝家庄此时已经无路可退，多个帮手总是好点。</p>

  <p>然而当事情有了开端，许多东西就可以静下心来想、以及商量了。祝龙过来的问题不无理由，说起来，梁山众匪在这边虽然称得上硬汉，但要说他们全不惜命，是不可能的。如果此时真要什么情报，只要分开来一个个的审问，对方只会有什么说什么，就连几个头领，也未必会选择死撑。宁毅将他们集合在广场上一个个的问，才是这些人死撑的理由，梁山造反，凭的就是一个义字，当场叛变这种事，谁都怕被同伴看到。</p>

  <p>不过，他的质问直接，宁毅那边的回答倒也简单。</p>

  <p>“情报……谁要他们情报。祝兄误会了。”宁毅笑了笑，然后向祝朝奉拱了拱手，“夜晚还长，祝老板，麻烦你将庄中能写字能见血的先生们召集起来，过来看看，跟他们学一下，如何审问整理归档，以后会有用得着的地方。”</p>

  <p>他此时身上染血，面容也还带着方才杀人时的几分冷撤，虽然笑得温和，也没有任何人敢轻视于他，祝朝奉点了点头。只是过得片刻，才终于抬起头来，看着宁毅</p>

  <p>“雷公子，你以这等方法让他们两百多人离心，老朽很佩服，但就算如此，对我祝家战事又能如何？你既是官府中人，到得此时才表明身份，分明是想将我独龙岗当枪使，此事老朽说得可有错吗！”</p>

  <p>这便是真正的质问了。</p>

  <p>作为官府的人，在这里潜伏了这么久才露面，分明是要等到战事不可开交，让独龙岗损耗梁山战力，官府再坐收渔利。只是在对方质问的眼神下，身上还染着鲜血的宁毅笑着拱了拱手，语气淡然：</p>

  <p>“祝老板心里清楚，这就最好了！”</p>

  <p>祝朝奉陡然挥了挥手：“尔等官府之人若真有心除贼，为何不出大军前来！他打我独龙岗，你以军队前后夹攻，定可重创这帮梁山匪人！如今武瑞营的军队在哪里！”</p>

  <p>祝朝奉的质问之中，祝龙也已经满身杀气地盯住了宁毅。宁毅看着他笑了笑：“祝老板你在开玩笑？刚才还说你心里清楚，现在却说出这种话来？武瑞营能有什么战力，你应该比我清楚，两面夹攻？要是被各个击破，我觉得倒是有可能……或者退一步，咱们真的退了这次梁山来袭，祝老板你觉得三个月、或者半年以后，他不会再来？”</p>

  <p>“若是合力都要被各个击破，如今我祝家庄又能再支撑多久！你就算想让我独龙岗出力，至少得先为我退去这次祸事，否则再过几日我祝家庄被破，你又能干出些什么事来，以我三庄性命损耗掉梁山的些许实力么！？”</p>

  <p>两人一番对话，旁边祝龙倒是想到了什么，陡然抬头：“莫非你们以我独龙岗、万家岭为饵，实则让武瑞营偷袭梁山？抄他家底？若真是围魏救赵之计，这信息也该传到了吧，还是你们真将我祝家庄当弃子用。”</p>

  <p>祝家庄难撑太久，这种感觉虽然还没有大规模传开，但至少祝家众人，都已经心中有数，现在是使劲浑身解数也想保全下自己来。若是军队趁机跑去梁山捞便宜，而将他们作为弃子用，这等事情前他们的心情可想而知，但老实说，类似的事情武瑞营真不是做不出来。不过，他这样问完，宁毅却是忍不住笑了起来。</p>

  <p>“又不是嫌自己死得不够快，谁会去做这种事……”他伸手捏了捏额头，“呵呵……正面打都打不过，就跑去抄人家底，把人逼成哀兵。人家造反，也是有家人的，一旦出这种事情，外面这两万多人不说比得过北方的那帮女真汉子，至少正面杀进去武瑞营是一点问题都没有，半年以内，他也许就可以横扫半个山东。到时候，宋江要当皇帝，这会是他手下最能打的一批人，他会握着我们的手来感谢我们的……”</p>

  <p>他低头笑着，说完这些，再抬起头时，面色完全地冷了下来。</p>

  <p>“我便不拐弯抹角了，祝老板，接下来我诚心诚意地给你交个底。武瑞营我是可以调动，但大战顶多打一次，他们的战力，你是清楚的。不管是去梁山抄底，还是两面夹攻解你祝家庄之围，问题都解决不了。梁山再来，你们就死定了。”</p>

  <p>“可军队不来，我祝家庄现在就可能会死！”祝朝奉看着他。</p>

  <p>“至少我陪你们一起死。”宁毅淡然地回答一句，“他们不死，我们就死，那就只有一个办法，这一次就让梁山人都死在这里，一次性就把他们打散、扫平。”</p>

  <p>祝龙喝道：“你说什么梦话！”</p>

  <p>“确实是梦话！”宁毅单手一挥，祝龙几乎是条件反射般的退了半步，以为刚才院子里的这疯子又要暴起伤人，“武瑞营贪生怕死，你们何尝不是！你要说打梁山这是官府的责任，没错，你骂他们啊！又有什么用！但现在……祝老板，你知道该明白，梁山不死，死的一定是你们，我现在想问一句，假如独龙岗之围解了，而真能置梁山于死地的时候，你们愿不愿意出兵，真的打一次……”</p>

  <p>宁毅看着他，随后道：“武瑞营那帮兵我是治不了了，只能靠你们。”</p>

  <p>祝朝奉道：“你莫非……真的有办法？”</p>

  <p>“只是有可能，我已经在做了。”宁毅示意了一下那边的院子，“有没有可能，祝老板你可以自己看，三天之内没有效果……反正我也是跟你们一起死在这了。我杀了他们这些人，他们是不会放过我的，祝家也一样，你们就算善待他们，他们也一定会杀尽祝家……事情两位自己想，我先回去洗一下。”</p>

  <p>宁毅说着，走过祝家父子身边，祝龙想了想，回过头忍不住道：“你真觉得这事有用？就算你问出所有的事情，就算你能把他们全弄到我们这边又能怎样，顶多一百多人吧！你以为梁山那边会没办法？我告诉你，他们要是说些假话，你三两天也不一定能查出来！”</p>

  <p>灯光之中，宁毅回过头来笑了笑。</p>

  <p>“老实说，祝兄你想岔了，他们说不说真话，来不来我们这边，呵……”他摊开手，目光冷然，一字一顿，“我全都。无所谓。”</p>

  <p>****************</p>

  <p>夜渐深了，战场之上弥漫着血腥气、尸气、烧焦的气息。</p>

  <p>夏日气温高，连日征战以来残留下的气息，在这如蒸笼般的天气里，已经变得很难闻了，祝家庄扈家庄附近的小道上，一队队的人悄然无声地行进，视野的尽处，是梁山军营那边庆祝的火光。</p>

  <p>队伍里偶尔传出哭声。</p>

  <p>白日里的征战，比不上大规模的阵地战那般死伤惨重，但来去之间，就会留下不及收拾的尸体，到了夜间，梁山人不再来袭时，庄子里的人就会出来尽量将尸体运回去，同时也趁着这黑夜，继续铺设竹签、陷阱、铁蒺藜，以期待在明天的战斗中，有更多的腾挪空间。</p>

  <p>当然，这样的事情，在夜间不见得就真没有半分阻碍，梁山那边人手充足，偶尔会有将领领了三五百人趁夜袭来，就算不占地利，凭着高昂的士气，也能将庄中兵丁杀得四散。早几夜，晚上出来收尸的还有不少妇人，但几次冲击之下，有的被杀人，有人当场被俘虏，抓回梁山那边军营，若是晚上靠近一些，有时隐约还能听见妇人女子的哭号声，几个庄中汉子不堪这等耻辱，趁夜往梁山军营冲，还未到达，便悉数被射杀。</p>

  <p>这几夜里，栾廷玉等人便规定了庄户就算出去设陷阱，也不许半夜乱跑，出去捡尸体的，也尽量是男子或者老妪。不过这几日里，那边就没有了哭喊声。据说梁山的关胜、李逵等头领巡查军营，认为这等女子祸乱军营，欺凌妇孺也坏了梁山好汉的名声，将那些抓来的妇人女子一刀一个全杀了，尸体扔出军营去，也免了她们再受辱。</p>

  <p>战争进行这数日，就连这夜间出来的庄户，有些也是受了伤的，远远望着梁山军营的景象。人群之中，有的倒是还会开上一句几句玩笑，但多数已经沉默下来，咬着牙关在道路上设下绊马索、插上一根根的竹签，期待来日能派上用处。地方大，人手不够，这些事情做起来也是聊胜于无，他们能够做的，也就是这么多了。</p>

  <p>凄凉的风里，有时候会回荡起女子的哭声，那是家人都死了的女子，出来连尸体也找不到的，精神上多半也已经崩溃，半疯掉了。这样的女子一定要出来，庄人也挡不住，孤单的身影在田野、树林间晃，着人尽量看着，希望她们能在找不到尸体后死心。若是设完陷阱后还有余裕的，便将她们带回庄里，若是跑掉了，则只能期待她们落个好死。</p>

  <p>生逢这样的世道，对这类事情就算恻隐，也是恻隐不过来的，疯了的人，没了家人，也就等于是死了。而在那头的梁山军营里，也没有多少人会对此有所动容，或有些许触动，但见得多了，心中便看得正常起来，大碗喝酒大块吃肉，劫富济贫、对兄弟讲义气、替天行道，如此做了莫非还不能算是好汉么。</p>

  <p>有人有野心，有人及时行乐，有人享受着杀人的快感，拥有力量的荣耀，有人则在感受着将敌人一点点逼向悬崖的这一刻的愉悦，连日的战斗，纵然也有损伤，梁山这边的气势与士气，却已然如日中天。趁着夜色，便又有一名将领领着麾下士兵大笑着出去，去给那些布陷阱的蝼蚁些许惊喜。</p>

  <p>被打散的庄户混乱地逃回了祝家庄，祝龙便又带人出去接应其它未回的，黑暗里有笑声与梁山兵卒的齐声呐喊声。这样的混乱与夜色当中，院落的小广场中，梁山的两百多人已经减少了一半，偶尔也会有人尸体从小屋里被拖出来扔掉，但比例已经减少了非常多，一百名被审问的人，只是被杀了八九人。</p>

  <p>这样的审问，时间就变得比较漫长，问完之后的俘虏让人自后门带走，随机关入一间一间的小房间里，每一间房顶多是三五人，给予吃的东西，并且不许说话，这个夜晚针对两百来人的审问，其实还不止这一次。</p>

  <p>王山月走过房间，听着里面传出来的提问与回答，他此时也已经明白了整个事情的大概轮廓。最初的问题基本上是名字、籍贯、怎么来到梁山的、属于梁山的哪一名头目麾下、认识一些什么人，然后是诸多关于梁山情报的基本问题，以及让他们自己交代有什么机密。</p>

  <p>这中间，有人会愿意回答，有人说谎，有人则是梁山的死硬派，选择闭口不言，但即便是这样的，在进入审问的小屋之后，这边也并不强求，慢慢地把时间磨完，将他带入后方关进三五人聚集的小牢房内。而在这样的人中，仅有少数的几名，被随手杀掉，将尸体扔出去。</p>

  <p>一份一份的“答卷”被交出来，送往院落边二楼的一个小房间，自换了新衣服过来以后，宁毅便一直呆在这房间里，归档这一份又一份的答案，做思考、对比，再整理出针对某个人的新的问题。这整个工作量非常大，原本王山月、齐新翰等人也曾问过需不需要帮忙，但得到的是摇头的答案。</p>

  <p>“第一次做这个事，恐怕还有些麻烦，我先做完这一次，以后还得请大家帮忙的……”</p>

  <p>在这些问题与答案里，王山月其实也已经看出一些来。例如提问之中或许会有一些虚构的问题，询问梁山的东门那边是否有一条小路，可否用来行军偷袭。这问题本身是不存在的，但根据对方的回答，却可以看出这人的心思，有的坦白说不知道，有的说没有，有的说有，而且编得绘声绘色。</p>

  <p>如此两百多份的东西，一份份的看过去，又来回的交叉比对，接下来，是第二次的审问与第二次的答卷比对，一些人撒谎的事情被指出来，有一些则没有，问完之后，已是众人多已睡下的凌晨，宁毅开始三五人一批的召集俘虏，在小房间里跟他们说话。</p>

  <p>这次的话语，倒是差不多了。</p>

  <p>“……你们这次造反，选的时间倒是不错，但朝廷已经容不了你们这样的事……此次过来，我是先锋，武瑞营已经出动……信与不信都随便你们，但接下来会怎样，你自己可以去看……我给你们一条生路，是要你们帮我做一些事，事情做了，你们会被赦免……你们的资料都在这里，我奉当今右相的命令而来，这些，是你们做事后的赏格……当然如果不做也可以，但你们兵败如山的时候，会出什么事情，我就说不准了……”</p>

  <p>这些话语，在王山月看来，多是虚言恫吓，但宁毅的表情理所当然，说完之后，再对每一个人私下里发布任务，有些就算是死硬派，什么都不说的，也被他留下来关上片刻，之后再将人拉回去。</p>

  <p>事实上，祝朝奉也在观望着这边的情况。</p>

  <p>一整个夜里的事情发展，名叫**的公子哥这边灯火彻夜不眠，事实上自第二次审问完毕之后，所有的事，几乎就都是这个年轻人一个人在做了。对于整个事情的流程，祝朝奉像是看懂了什么，却又无法完全理解。然而在后来三五人一拨的面见当中，他所惊讶的，却是这位冷酷的年轻人几乎记住了每一个人的信息，只要是他们给出的答案上有的，随口就能说出来。</p>

  <p>他也不知道这样子折腾这两百多人能有些什么用处。但一整夜的流程一环扣一环，丝毫不停，简直像是一个奇异而巨大的水力作坊一般，昏暗中的几个院落，又如同雌伏的巨兽，它在吞噬些什么，咀嚼、消化，然后……正要将某些奇怪的东西吐出来。</p>

  <p>第二天早晨，漾起晨雾，外面战争再起时，这几个院落间的事情终于告一段落了，宁毅走出房间，用冷水敷了敷脸，他整个夜里就是在不断的归纳、思考、书写，到后来则是不断地说话，但在此时，他的脸上也没有显出多少疲态来，些许的憔悴反倒令得那双眼睛更加锐利深邃了。</p>

  <p>出去见了祝朝奉、栾廷玉、祝龙祝虎祝彪等人，将该说的说完以后，关在小牢房里的梁山兵卒开始被叫出来，勒令穿上之前的梁山兵服，有的被装进麻袋里，有的被押往祝家庄的庄门处。</p>

  <p>六月初五，清晨，梁山兵将再次过来叫阵，随后，杀声四起，这一天里，已经无力回天的祝家庄人做出了诡异的动作，知道中午，才引起吴用等人的注意，那个时候，他们已经在商量着攻打郓州以及打下独龙岗后如何庆祝的问题了。</p>

  <p>祝家庄一侧的道路上，晨雾之中，三个人被倒出麻袋，扔进田里。</p>

  <p>祝家庄东门，刘富以及旁边两名并不认识的梁山兵卒被推搡过来，有人拿泥巴扔他们，在前方，有人打开了寨门。</p>

  <p>“滚吧！”</p>

  <p>有人在他们屁股后面踢了几脚，他们朝前方走去，砰的一声，三人回头时，祝家庄的大门在他们身后轰然关上，三把兵器被人从寨门上扔下来。抬起头，前方雾气转薄，自由近在眼前了。</p>

  <p>“你们……想要离间老子……”不知哪里有人在骂，但战阵上杀伐声响起，最终，他们也只能朝着梁山那边过去。</p>

  <p>庄子的外墙上，祝朝奉等人看着外面的战局，旁边，名叫**的年轻人在晨风中揉了揉脸。</p>

  <p>“呼……恶意的种子放出去了，等发芽吧……祝老板，我先去打个盹……”</p>

  <p>众人看着他的身影摇摇晃晃地转身走远，有古怪低吟的歌声从风里传过来。</p>

  <p>“在那……左腿的右边……右腿的左边……黑色的大森林……他们调皮又聪明，他们活泼又机灵，他们自由自在生活在那黑色的大森林……哒哒哒哒忘记怎么唱了……”</p>

  <p>风中战事不休、厮杀满地，烟尘与鲜血还在升起来。</p>

  <p>“……这他娘……什么人啊这是……”</p>

  <p>**************</p>

  <p>PS：无节操歌曲由简素言同学友情提供。28号开始双倍月票，今天凌晨将有一更，正在修改，然后……立恒已经出手，咱们也差不多该要出手了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>