<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五一七章 眼底光辉 掌中烛火（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五一七章 眼底光辉 掌中烛火（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“而在老夫，是要引人欲、趋天理。”</p>

  <p>温暖的书房里，秦嗣源缓缓地说出这段话来，那一边，宁毅偏了偏头，目光之中，闪过了无比复杂的神色。</p>

  <p>“在这世间，但凡是人，皆有私欲，私欲膨胀，人便被蒙蔽，看不到他所行的对错。我等儒生这么多年以来，各种学说纷繁嘈杂，所为的也不过是求一条道，大同之道、君子之道。这些道，终究是相通的，最终能令这万物有序，令天下之人各司其职，他若贪婪，当教化他何物该贪，何物不该，当教会他君子爱财，取之有道。他若沮丧，当教化他前行之间，何为正途。”</p>

  <p>他顿了顿，续道：“这世间为何如此，何以要如此，最终能令世人找到答案，不至迷惘。这是道理，也是天理，老夫此生六十余载，犹然磕磕绊绊的，找不到一条直路，但为人者要如何，为何要如此的一些浅见，籍着注解这几本书，便都已经写在里面了。”</p>

  <p>尧祖年说了句似乎是褒美的话，秦嗣源摇头笑了笑，宁毅在这边，却是低声道：“存天理，灭人欲……”</p>

  <p>“立恒所说的，却像是老夫所想的圣人之境了。”秦嗣源呵呵笑了出来，“引人欲与天理相合，也正是使小我大我相一，可在这世间，真能做到相一者，又能有几个？我辈写书，推行教化，最重要的并非告诉他们道的终点为何，而是道理的本身为何，由他们自己去理解，让他们自己去走，他们若能听懂其中道理，自然能使人欲逐渐趋向于天理。至于能存天理、灭人欲者，也只能说是人欲与天理已然相合一致，如同孔圣人一般，七十而从心所欲，不逾矩，本身的欲望，已然不会偏离大道，如此倒可说是，灭人欲了……但孔圣人至此一步尚且年至七十，我辈……怕是此生难到。只能将一得之愚，说与他人听听。”</p>

  <p>说到这里，他也颇有些遗憾地叹了口气：“说些题外之话，老夫这数十年来，见过人之愚蠢，数不胜数，可从另一方面看来，他们每一个人，又都好像是些聪明人。他们……看起来每个都明白大义为何，可又总是迫不得已，为官者贪，何能不贪？身边的人都贪的时候，你怎敢不贪。为将者怯，何能不怯？当身边的人都要往后跑时，你怎敢不跑。听起来，似乎大家都是迫不得已，你该指责他，似乎又不该指责他，老夫这一生用谋过甚，每每想起，总觉得身后难得好名，可若不这样做，又总是难以成事……”</p>

  <p>“老夫又想，究竟是否有一方法，可将此事纠正。最后思前想后，只能将道理说清楚，若每一个人都能明白道理，私欲或许便会少些。若兵将能通其理，则兵将不畏死战，官员通其理，或能少贪墨，若如今这些屯粮的商人，也能通其理，或许便能知道他们所行之事，于家于国，大有损害，或许这手段便能轻些，也或许……林趋庭，便不会死了。”</p>

  <p>他摇头笑笑：“当然，这也是老夫想得太多了。这几本书，虽然注解有时，但能得几个人看，还是难说。立恒你那边书社办得还不错，待到老夫修完，可得替老夫印一印、发出去，若能得三两好友认同，老夫此生，也算是留下些什么了。”</p>

  <p>宁毅看着他，片刻点了点头：“……当然。”</p>

  <p>秦嗣源对这些书的说法基本便到这里。他的思想已经在书里，口头上不用解释太多，只在尧祖年、闻人不二等人偶尔询问时，解答一二。宁毅埋头翻书，从中寻找一个一个的注解，推演出去，脑中闪过的，是那两个年头。</p>

  <p>引人欲、趋天理。存天理、灭人欲……</p>

  <p>这是……理学啊……</p>

  <p>宁毅在后世，对于理学并没有仔细去研究，对儒家，也仅仅是欣赏。但是以他的能力，有些东西即便是欣赏，也是能够稍稍解构的。理学在后世颇遭诟病，但对于宁毅来说，一个能流传千年不断发展的东西，如果有人说这纯粹是糟粕，其中是没有道理的，他只会直接将这个人看做是智商为零的白痴。</p>

  <p>理学和儒家，纯粹是被五四运动盲目抛弃的。在后世的一些学者或愤青眼里，有一句话叫做：中国人没有敬畏之心。这不是假话，五四运动前，中国人遭受了最为巨大的屈辱，于是在外来文化入侵时，迫不及待地推翻和打到了自己原本的一切。这种外来文化的入侵，在当时是有先进的一面的，然而当时的国人推翻了自己以前的文化，却并没有学到对方文化中的核心精神，后来漫长的阵痛期，精神文明的崩溃和无处皈依，是很惨的。</p>

  <p>在宁毅看来，儒家，包括其他的一切学说，研究的都是人在这个社会上该如何自处，如何与人相处的问题，人该如何抑制和引导私欲，以怎样的一种形式构成国家，能令这个国家最为辉煌，人们的精神面貌也相对最好。这是所有哲学体系的根本，从几千年前到后世，从来就不曾改变。</p>

  <p>那么，儒学到底是怎么回事呢。如果从头看到尾，创立它的孔子，并非是后世的那个道德宗师，他其实是很讲究务实的，在一方面，他以道德的追求为最高标准，另一方面，他其实是以社会现实为考量，教人做事。从子贡赎人的故事，到以直报怨的劝诫，再到“乡愿德之贼也”之类的论点，相对于后世儒家发展到“礼在理先”、再到更后世一味地教人谦和、退后却从不明白地厘定个人权利“讲礼不讲理”的纯乡愿社会，儒家的起点，其实是“先讲理，后讲礼”的。</p>

  <p>孔子之后，儒家发展一千多年，到了另一段历史中的宋朝，社会生产力已经发展到一个程度，利益开始更大程度地引导人们的欲望，商业发展，阶级开始变得混乱时，社会需要一套更加明确的规范，甚至于需要一套更加精细的枷锁，去告诉别人，你应该做什么，不应该做什么，你的位置在哪里，你能追求的东西在哪里。在当时，这样子来确立一个国家，本身确实是最合理的。</p>

  <p>理学，其哲学中心便是理、天理，一亿个人组成一个国家，以怎样的方式，这个国家最和谐稳定，这是就天理，而即便在后世，人们也知道大我与小我的分歧，个人与国家的分歧，要从小我至大我，个人肆无忌惮的欲望，就必须被压制和引导。</p>

  <p>人的本身，乏善可陈，他也是可能性无限的动物。但仅以社会构成而论，最坚固的社会是什么呢？印度的种姓制度有着最为严格的阶级，但是数千年来，他们国家连一个说得出的起义都没有，何其牢固。儒家在厘定规矩的同时，实际上保留了人们往上走的路，它希望一部分人能够脱颖而出，甚至希望在“某一天”，天下大同、人人如龙。也是因此，中国在那几千年间，创立了最为辉煌的文明，而不像印度那般安静死寂。</p>

  <p>而对于大儒来说，创立一个学问，有他们本身高深的内涵在内，求的是知己。那时候讲学问，有个愿打愿挨的准则，你愿意学，我才告诉你，你不懂，那多半是你愚钝。朱熹的“存天理、灭人欲”是一种圣贤追求的最高状态，所谓人欲，并非欲望，而是私欲。他们探讨的是一个国家怎样能够达到最理想的状态，其中当然也有种种苛刻之处。但作为普通民众或是平头百姓，未必能够明白“为什么”，那好，我告诉你怎么做就行了。</p>

  <p>到最后，框框条条剩下了，道理上理解的人，却并不多。</p>

  <p>民可使知之，不可，使由之：你能理解的，我告诉你道理，你理解不了，那我告诉你怎么做就行了。</p>

  <p>理学的条条框框，从来就不是一种人性或学术上的退后，在学术上，它是一次飞跃性的进步。条条框框越多，它确实让人们失去了某些血性，可草原上的汉子茹毛饮血，最有血性，谁愿意去当呢？自理学之后，儒家真正找到了一条贯穿始终的灵魂和基因密码，以至于此后数朝，朝代更迭，儒学却始终不灭，因为不用儒家，就没法治国。</p>

  <p>及至王阳明的心学，其核心是“知行合一”，这同样是作为圣人的最高追求，是对于善、正心诚意这些概念的最高追求，但相对来说，用作治国，他没有“存天理灭人欲”来得有意义，这只是个人追求的最高境界。只能算是纯学术发展。当然，在后世它甚至被曲解成“我们要如实面对自己的私欲”“杀伐果断直面本心”，则是最为滑稽的一件事了。</p>

  <p>王阳明之后，最后的一个大儒是曾国藩，他的学说重修身待人，由于当时的世界环境，也讲求经世致用的实用主义。只是一场数千年未有之变局不久便至，儒学被推倒在泥坑之中，他的学说，则只影响了包括毛公、蒋公在内的一大批上层领导人。而所谓圣人、君子到底有多高呢，从曾国藩的一件事里就可以看出：他曾经效仿曾参，日三省吾身——为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？如此每天坚持，持续了一个月，最终导致耳鸣、眼蒙，在自我反省中吐血晕倒，因为思虑过甚。而这种严格三省吾身的准则，也是到他老年才能够达到。</p>

  <p>及至工业革命开始，世界发生了前所未有的巨大变化。究其根由，在于科技的发展使得一个人可以使出几十人几百人的力量，可以创造以往几十几百人的生产力。而在之前的社会，无论如何，一个人，就是当一个人用的。儒家也好，种姓制度也好，都是属于这种前提下的人治，如果没有科技的推进，它们几乎可以永远自洽。</p>

  <p>但科技的发展要求人膨胀自己的私欲、渴望，发挥每一个人的主观能动性，这从根本上动摇了原本人治的本质。不被禁锢的人性才能发挥出令人咋舌的巨大光芒，当然，后来变成“不被禁锢的积极向上的人性”，后世美国的自由主义、普世价值，西方的文人精神，无不由此中心而来。</p>

  <p>儒学终于被推翻了——它也确实该被推翻，但中国人的根子上有着太多儒家的烙印，以至于后来旧文化被统统推倒新文化未生时，有着太多的阵痛。而后世中国人的思维模式，依旧与西方存在太大的差异。</p>

  <p>国人分析事物的方法是由整体到部分的，而西方的科学分析法则由部分到整体，这就是所谓中西方意识形态差异的核心。但由整体到部分，首先需要一个成型的整体，若没有，则只能想当然。而由部分到整体，则只需要严格的逻辑拼凑，不管最后的整体是什么样，总之都可以动起来。这导致了中西方在科学发展上整体差距。</p>

  <p>而在社会基础上，西方的自由精神核心在于先讲理，也就是说，先规定每个人有多少的权利，而后厘定美德，譬如说一艘救生船眼看载了太多人要沉，有人还要上来，你可以将他推下去。这是道理，无人指责，理所当然，你若冒着生命危险依旧救他，这是美德。而在国人方面，首先厘定太多太多的美德，你应该退让，你应该不争，你应该如何容让地对待他人，让社会和乐融融，哪怕规定社会权利是一，每个人也永远只能得到零点七，每个人另外的零点三去了哪里，它们则往往被那些不愿意容让也不在乎面子的人掠夺一空，于是永远只有善人或想做善人者被指责，至于恶人……人的欲望就是这样啊，那不是很理所当然的私欲嘛——当存天理灭人欲被打落泥潭的同时，大部分人，就彻底地去到了另外一个极端。</p>

  <p>当然，这也是纯属题外的推演了。</p>

  <p>******************</p>

  <p>宁毅等人在那书房之中呆了很久，大致的将书翻过一点，尧祖年与秦嗣源已经激烈地讨论起来，看的出来，尧祖年非常的兴奋。</p>

  <p>理学……</p>

  <p>宁毅在心中感叹。他确实应当兴奋。</p>

  <p>若是由这几本书的东西往后推演，许多的事情，都将变得有序，民权、君权、官权等等，甚至都会受到一定程度的影响。人在这个世界上，是需要枷锁的，这枷锁可以锁掉一些不该有的私欲，人也需要一些形而上的追求，这追求可以令人慷慨激昂，虽千万人而吾往。“迫不得已”“人之常情”终不能成为人做任何事都能有的理由，没有人一到世界上立的志愿会是“我要当个汉奸”，若另一段历史里的秦桧与这个类似，那么，他也在种种“人之常情”里，走到最终的位置上的。</p>

  <p>但那就是汉奸了。</p>

  <p>每朝每代，人们立出一两个来，说：“看，社会就是被他们搞垮的。”因此厘清了双方的距离，也永远不会觉得自己与他有任何类似。事实上，若非是每一个蛀空国家的蟊虫将一个健康的国家蛀到快倒了，外侮必不会有，也绝不轮到几个奸臣行事，更不会需要英雄流血。</p>

  <p>贪官之害、奸商之害、每一个麻木者最终汇集的伤害，其实根本是不比汉奸少的。只是骂汉奸太爽，反省自己，会吐血而已。</p>

  <p>众人走出房间时，已是深夜了。房间之外是树影萧瑟的院子，廊道下，房间里正透出暖黄的光芒来。夜风寒冷，宁毅站在那儿，微微抬起了头，从重重叠叠的院落中出去，他仿佛能看见巨大的城池，八千里路，原野山川树林河流船舶人居，一切的一切，与夜空上的群星静静地辉映着。</p>

  <p>在每一个时代，会有某些人，集合了一个时代的力量，穷究生命与智慧，到最后发出比星辰更为璀璨的光芒来。</p>

  <p>宁毅回过头，老人在房门口，正笑着对他们挥手。宁毅叹了口气，他能够明白，这些年来，这位老人的殚精竭虑与苦心孤诣，也能够明白蕴藏在那本书里的，对这个时代的责任与爱护，以及发出的，歇斯里底的呐喊。</p>

  <p>因为明白，所以伤感。</p>

  <p>因为他也最明白，属于这个太平盛世的时间，许是不多了……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>