<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五一六章 眼底光辉 掌中烛火（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五一六章 眼底光辉 掌中烛火（上）</h3>

  <p></p>

  <p>除夕将至了，京城里热闹与繁华的喜庆气氛在持续。年关之前，复杂各种做事的人大抵有一阵忙碌，对于这一年的总结，账目的收拢，对于新一年的展望与过去的反思，都是来年的事情了。总之，忙忙碌碌之后，商铺客栈也好，政府机关也罢，进入了稍微悠闲的空窗期，哪怕是张觉被杀这样的事情，陡然掀起的波澜也在消退。年关时节，人们更原因将之压在心里，有什么问题待到开春时再说。</p>

  <p>总之，不管说什么，张觉已经死了，金人班师回朝，过年了……也就过几天好日子吧。</p>

  <p>右相府中，初时的忙碌也正在收敛起来，秦嗣源在受到张觉的死讯那天几乎晕倒，但不久之后，便也恢复过来。他毕竟是见过无数风浪的人了，这一生经历的打击，也远不止一件两件，但此时年事已高，这次的刺激之后，大部分政务被家里人和一帮幕僚逼着暂时的放下——如果不说北方，国内的许多陈结性事物，他不插手其实也是没有太多问题的，于是在这几天里，他就趁着过年的气氛，稍稍安静下来。</p>

  <p>宁毅等人倒是时常过去与他说些闲话，尧祖年也从城外的家中赶了过来，查看他的状况。除了休息，大多数时间他还是会拿着一本书在看，有时候拿着毛笔，圈圈点点。相对于繁忙的正事，作为一个儒学大家，他圈点这些东西，也算是闲暇里消遣的一种，因此只要持续的时间不会很长，大家倒也不怎么说他。</p>

  <p>对于张觉之事，至少这段时间，他已经是闭口不提了。几日以来，朝堂之中为着这件事闹得沸沸扬扬，先是秦桧上书弹劾王安中，然后引起了朝堂之上的大讨论，最终的定性是，王安中苦心孤诣、忍辱负重，当然其中的错处是有的，但不该上纲上线，任谁被摆在那个位置，恐怕都做不出更好的决定来。</p>

  <p>对错就此被定下，皇帝周喆驳回了秦桧的弹劾，但仍旧决定在来年将王安中调离燕京，另选大臣过去掌局。而事实上，王安中此时在燕京做得也不开心，张觉死后，郭药师曾说：“金人索要张觉你就给了，若来索药师，你是不是也给？”此后王安中虽然上门求了谅解，但仍旧觉得不是滋味，他的请辞奏折，其实也已经在路上了。</p>

  <p>对于王安中的这次高拿轻放，揭过了皇帝在决策上的物议。事实上，此时秦桧与右相府还是时常往来，关系不错的。但若是说起他，秦嗣源只是道：“会之太明圣意。”</p>

  <p>在他晕倒的第二天，或许是因为心情太过沮丧，那天宁毅等人来看他时，他曾与少数几人说起与左端佑割袍断义的始末。</p>

  <p>“……当年，圣上刚刚继位，雄才大略，有圣君之志，我辈为官，难得遇上这样的明主，自当戮力以报。我、王其松、梁梦奇、左端佑异想天开的办了密侦司，是因为辽国与我武朝通商百年，早已被我朝奢靡之气所同化。虽然我朝奢靡之气更盛，但若有英主，说不定能因此而中兴。这是……密侦司的由来……”</p>

  <p>“后来的事情，年公大都知道，纪坤你跟在我身边多年，也是明白的，唯有黑水之盟后，左公与我断绝来往的理由，我未曾与人说过，其实这事，原也不该与人多说。”</p>

  <p>“我等一朝为圣上所重，恩宠无两，而曾教圣上读书、为君之道，圣上聪慧，懂得很快，不多时便已触类旁通，有了许多自己的……独到见解，在这之后，却对我们也疏远起来。这本也不是什么大事，后来辽人南下，我等力主死战，圣上当时已经废了大力在暗中运作北面的挑拨之事，见辽兵节节南下，圣上……便决定虚以委蛇，提前议和。左端佑性情激烈，劝我说将在外君令有所不受，辽人虽然南下迅速，但在汴梁以北周旋地域广大，只要拖下去，辽国的富人首先就会反对这场影响了生意的大战。他这样说，我却不能这样做，圣上连续催促之下，我只得议和……你们知道，左公便是此后与我绝交的……”</p>

  <p>“当时外人知道的理由……主要是王公举家男儿殉国惨死，可深层的理由，却并非为此。左公之思，与立恒有类似之处，他说了大逆不道之言，他说……君上……志大而才疏，早知如此，密侦司是不该办的，本身无一分实力，暗中拼命的玩阴谋，正奇若不能相合，我武朝便只会不断将自身弱点示与他人，原本国祚或许还能延续多年，此时如小丑跳梁，只是提前取死……”</p>

  <p>“他的话，我无从反驳，最终，他停了他所管理的密侦司的一部分。可于我而言，世事至此，若不这样做，又能有其它的什么办法。即便世事奢靡，我等也只能咬牙硬挺，这一次，只要挺过去了，便是海阔天空。可如今……怕是要被他笑了吧……呵呵，小丑跳梁，取死之道啊……”</p>

  <p>“复起之后，我心中情知，圣上重权衡，他扶起一事，往往不由得要去打压一事。我是做好了准备的，以往朝堂之上，偶尔也犯些错处，让他看着，只希望他打了这些，对其它一些正事，能够扶起来。此次赈灾，我自知得罪人有很多，也只在心中想着，若是赈灾之后，成为众矢之的，圣上顺水推舟……他总是要确保北伐的，或许以我这把老骨头，还能侥幸挺过去，却不知道这一起一落之间……落，是落在了张觉的头上……”</p>

  <p>或许是身心疲惫，他这番话里，很有些平时不应该说的意思。好在周围是相府最核心的几个幕僚，与秦嗣源的身家基本是绑在一起的。事实上，秦嗣源的话，说得也实在是太温柔了。宁毅在密侦司的情报里，早已参考了景翰年间诸多政令的规律，皇帝确实是重权衡，却不代表他是真的重视权衡之道，从某种意义上来说，至少宁毅只觉得他是拿权衡来套着玩而已。</p>

  <p>登基之后，周喆确实是有过几个大手笔的动作的，包括密侦司在内，花石纲也是。最初周喆延续花石纲，是因为国事上能用的银子不够了，黑水之盟后，输往国外的银子大减，政坛上的太平也令得国库收入日丰，但花石纲没有停下来，他已经玩得过瘾了，不用给别人？好，那就该我自己留着玩了嘛。他重用蔡京王黼等人征敛各处值钱之物，有人参奏，就把他们骂一顿，是为打压，打压过后过意不去，再给点权力。</p>

  <p>到得最后，王黼等人被骂得也多，权力倒是一天天的升高。皇帝得了圣君之名。几年的调教也导致御史台、清流、言路往往权衡着说话，揣摩上意的本领练到了顶级。他们参奏无数，“令得百官皆可言事，政坛一清”却不伤皮毛。</p>

  <p>如果以心理学的角度分析，这便是宁毅的看法。一个中二少年，三观未稳，接受到了诸多的信息以后，以为看透了世界。这个皇帝从本质上来说，并不相信任何人，他不相信世界上的事情有对有错，他不认为蔡京为国为民，也不相信秦嗣源、李纲为国为民，从这种角度上来说，每一个人的屁股后面，都只有利益，蔡京为的是他的家族权势、只手遮天，李纲秦嗣源是为了名留青史，为了一时虚名。</p>

  <p>事实上，为上位者，有时候有这样的心思未必算是大错。本身逻辑能力不够，凡事套大道理倒也没什么，这样的人，也是有成功的途径的，然而……作为一个皇帝，他抗压能力，实在太浅了。</p>

  <p>在来到京城后不久，宁毅便已经有了对如今皇帝的粗浅观感，当然，对与不对是不好说的，他毕竟不会直接面对对方。然而张觉事件发生，也实在令他感到极为无奈。</p>

  <p>对于秦嗣源等人来说，对张觉事件固然心痛，担心估计也算不得非常高，金人毕竟不多，一切未必没有回还的余地，只有宁毅心中明白，金人多半是要南下的，有这件事之后，就更加的让他感到叹息了。</p>

  <p>对这件事的功亏一篑，他的心里是憋着火的，但年关已至，他也无法可想了。面对疗养中的秦嗣源，当然也不好说点什么，只能在心中大幅度地调整对竹记的安排……皇帝最大嘛，他要这样了，你还能干什么呢……</p>

  <p>他便时常来相府坐着，与秦嗣源、尧祖年、纪坤、闻人不二等人聊聊闲话，心中则在想着自己要做的事情。这一天下午，来到相府之中，温暖的书房里坐下后，聊的几句，秦嗣源笑着拿出些书来给他们看，大概是他的著述。</p>

  <p>那些书，包含四书五经，乃是秦嗣源的手抄本，手抄之后，又在旁边写上自己的许多理解。宁毅拿了一本随意翻看，秦嗣源本已至宠辱不惊的涵养，但给众人看这些东西，表情中却微微有些得意。尧祖年等人看得恭敬，片刻便皱起了眉头，露出了重视的表情，宁毅则翻看得随意，他对于这些不是看不懂，但他的心中有多了一千年儒家传承的隐性影响，书中一切看来，便都是些简单的、不言而喻的儒家道理了。</p>

  <p>秦嗣源躺在椅子上，缓缓地开了口：“这一些东西，是我致仕在家时开始动笔的，与康明允等人一同商量过，后来也有数度修改，复起之后，修改和注解做得断断续续，但修整反而是最大的。这样拿出来给大家看看，倒还是第一次。”</p>

  <p>他闭着眼睛，双手交叠在胸前，手指轻轻拍打：“老夫这一生，先以儒生立名，后来做过很多的事情，是难合儒生之道的。为官之后，我的路不如李相那般走得刚正，若客观而论，为求事情有个好结果，我是有些……用谋过甚的，好在老夫一直还保持了一点文名，最终没有因此被抨击太过。但这些年读着这些儒家之学，却又剑走偏锋下来，我的心中也始终有一个疑虑，或是说……期待：若是这世事刚正，我又何苦那样的去用谋……”</p>

  <p>“这些年来，老夫读书，与年公、还有其它一些大儒也有过许多次闲聊，在这期间立恒自称并非儒家，在一些道理上，却是最浅显的。记得立恒与我曾经谈起，历朝历代，每至倾覆，便常有奸人作乱祸国，汉有董卓、唐有安禄山、晋有贾南风、割让燕云十六州，有石敬瑭，这些人被钉在史书上，日日受人唾骂，可董卓若遇汉武，还会有三国之乱吗？安禄山若逢李世民，尚能有马嵬坡之变否，贾南风遇司马懿，八王又何敢作乱？如此种种，时人皆以为是奸人误国。实际上……如同此次粮荒，若非是种种蟊虫，弱到了一定程度，将一个国家蛀空了，外人又岂敢觊觎，这片江山！”</p>

  <p>“此次粮荒，为了减轻朝堂之上的压力，老夫饮鸩止渴，曾怂恿一些商户，暗中操纵言论，上书为商家游说。立恒曾经与我说过商事，若是商道大兴，如今这武朝，又如何抑制地唯利是图风气的扩张。此次我在背后的推动，是好是坏，我都难以释然，然而很多人都想或者，老夫也不得不如此去做。此后想想，这几套书，算是我对此事、也对这些年用谋过狠的一些补偿……”</p>

  <p>宁毅抬了抬头……在秦嗣源决定用着手段的时候，他便想过，这位老人肯定是经过了很长时间的心理建设才做出的决定，后来朝堂之上为商人正名的风气，宁毅也猜测有老人的推手在内。宁毅虽然是商人起身，但心中也一直认为，后世那种唯利是图的、赤果果的资本主义思想，是这个时代根本不能碰的毒药。他猜测过秦嗣源必然会有什么后手，倒是想不到，那后手，是这些书……</p>

  <p>他想干嘛……嗯，他是要给士农工商的阶层稍稍解绑之后，再套上更细致更精准的准则了，这倒确实是一个思路……</p>

  <p>宁毅翻看着手中的书，心中是这样推想的，他此时心中还在考虑自己的计划，对于老人一环套一环的行动，有着许多的赞赏和认同，任何一个时代，做大事的人都不会简单……然而就在片刻之后，一个思绪的闪光轰如雷响，将他从这样的思绪里，完完全全的炸了出来。</p>

  <p>“时人多愚昧。”老人说着，“圣贤著述，也是为了将人从这种愚昧中，带出一条路来。数千年来，圣贤教人视事、教人做选择、做决定，所有的分歧，无非是眼光的短与长，子贡赎人，他为鲁国赎人之后，不要奖赏，以为高尚，孔子却说，你这种高尚宣扬出来，于国有害。如今我们宣扬以德报怨，但孔子说，何以报德，以直报怨，以德报德。在这世间，但凡乡愿，往往为德之贼。何谓德，所谓道德、因道而有德，这道，是道德，也是道理，是我辈能令世间更好的路……这路要怎么走才好……”</p>

  <p>“时人，只顾一人，不顾一家，只顾一家，不顾一国，乃是人之私欲的蒙蔽，是私欲与天理的分别，天地之理决定了人与人相处、结合，成为一家一国，要适时地放下一些私欲，才能令国家更强更盛，时时流转、生生不息，我辈研究学问，也正是要找出这样的路来，尽量让两者利益二而为一。按照立恒曾经的说法，此乃大我与小我之间的区分。”</p>

  <p>秦嗣源闭着眼睛坐在躺椅里，微微抬起头，吸了一口气。</p>

  <p>“而在老夫，是要引人欲、趋天理。”</p>

  <p>那一刻，风停了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>