<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三七三章 业火（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三七三章 业火（下）</h3>

  <p></p>

  <p>生活在吕梁山这样的地方，人人的心中都有着一份过往的阴影。本身各方面的局势就不稳定，辽人与边军的轮番来袭，本身资源就匮乏，想要踏踏实实种地的不是没有，然而粮食种出来，人被杀，东西被抢却是常态。没有什么人会从一开始就选择拿着刀去抢别人，可踏踏实实活不下去，幸存下来的人饿着肚子又没有走正途的可能，就只能拿着刀出门。</p>

  <p>稍微有些力量的山村、寨子，可以守住自己的一亩三分地，种些粮食养些牲口，但土地本就算不得肥沃。辽人、边军的阴影之中，还有当地人的觊觎，周围都是吃不饱的，稍微好一点，觊觎的人就愈发多，觊觎的人多，需要的保护力量就越大，生存的成本也就越来越高，生存成本越高，人就只能越发凶狠，不留余地，最后只能形成每况愈下的死循环。肚子，每个人都是饿过的。</p>

  <p>陆红提此时留下眼泪，大家都知道她对自己人的温和，却并不会认为这是软弱。纵然没有撂下什么狠话，但她的目光之中，周围的人也能够听出她此时的坚决。当然，这样的话语，是无法打动屁股已经坐到了另一边的人的，那陆三等人只是片刻迟疑，咬了咬牙：“说什么漂亮话，你便是恋栈不去！老子也不是孬种，今日既然栽了，你要动手……”</p>

  <p>“但我放你们一条生路。”这一边，陆红提打断了他的话，“你们记住我说的，这一次我放你们生路，也只有这一次……”</p>

  <p>这话一出，周围一片哗然，陆红提垂下眼帘，再睁开时，声音随着内力迫发出去，不疾不徐的声音，在片刻间，几乎压下了所有的喧嚣：“我不知道你们中间有多少人服我、不服我的，这一次我放你们活，不仅如此，我还放你们走！你们觉得陆三说得有道理的，带上你们的家人、行李，跟陆三从这里出去——”</p>

  <p>她扬着头，伸手指向远处寨门的方向：“你们觉得行情好了，那就跟着他们出去打天下，遇上要抢要杀的，就杀得干干净净，按照你们的规矩来不用理会我一个女子！今天走了的，我们的恩恩怨怨，从头再算。留下的，是我陆红提的家人，守这里的规矩，愿意听我一个女人说话的，我管你们……能活着，有一口饭吃……”她笑了笑，“能当个人……”</p>

  <p>“但如果过了今晚，留在这里还有两面三刀的。我是个女人，能力有限，但我若要杀人，你跑到天涯海角都躲不了，到时候我一定杀了你，再杀尽你的家人，免得他们留在这世上受苦。我说到做到。”</p>

  <p>夜风凛凛，吹响广场上持剑女子的裙摆，周围先是鸦雀无声，然后是微微的骚动，交头接耳。眼前的事情，在吕梁山这片地方，真是太少见了，毕竟无论放在哪一个寨子，陆三等人都可以说是死定了，而现在对方竟然还给寨子里其它的人一个选择的机会，这不是自己折自己的羽翼么。</p>

  <p>但不得不说，人群当中，至少有一些人，是心动的。毕竟青木寨以往统和周围的村寨，也仅仅是因为简单的“能吃上饭”，人们加入进来时，对青木寨的情况未必完全清楚，但是在吃饱饭以后，各自的心思也就活了起来，开始变得会考虑自己被一个女人管着是不是会爽，这个寨主是不是太软了一点等等等等。</p>

  <p>周围的微微骚乱中，原本以为自己必死的叛乱人群就更加惊愕，一边疑惑一边议论起来。人群前方，站在陆三身边的高大男子在确定不会被杀之后，再看看周围的状况，陡然间一咬牙站了出来：“你说得好，凭什么是我们从寨子里离开，现在青木寨的势力，是我们打下来的，凭什么不是你……”</p>

  <p>“黎家哥哥！”陆红提只是冷然打断了他的说话，“你今天再说半句话，我立刻杀了你，然后亲手送嫂子跟侄女上路，你信不信我？”</p>

  <p>她将目光扫过那黎姓男子，然后扫过另一边人群中一名抱着婴儿的女人。默默地看了片刻后，方才走向一边，手指挥了挥：“就这样了，打发他们走。其他要走的，今晚也走。收拾东西，带上干粮。”</p>

  <p>人群中先是惊疑，然后喧闹，有人跑过来似乎想要改变陆红提的主意，也有人叽里呱啦开始说其他话的。但其实有些安排是以前就做好的了，陆红提手下最信任的几人已经开始负责送人。陆红提没有理会众人的喧闹，走到小广场边的一块石头上倚着坐了下来，夜风吹拂，火光与星光挥在一起，她半身都是鲜血，但并不介意，只是并拢了双脚，拉拉裙摆罩住鞋子，偏着头，看着这夜色中的寨子。</p>

  <p>广场另一边，先前她去问过安的老人拄着拐杖，转身离开了。</p>

  <p>这注定是个不太平的夜，寨子里的喧嚣声一直在持续，有些人准备走了，有些人在商量，也有些参与了叛乱的开始悔过，跪在广场边说要留下。陆红提终于还是点了头。她离开小广场，去往半山腰上的一所房子，房门外老人正在夜风里看着寨子里的情况。陆红提过去扶了他：“梁爷爷，风大，进去吧。”</p>

  <p>“天热啊，我也不知道你今天做的对不对，怕是有不少人会走了。”</p>

  <p>“留下来也麻烦。”</p>

  <p>“倒也是，那位宁公子，说得是有他的道理的。”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>“只是……以田虎的属下来做这件事，怕是会吓跑很多人了，我也在想，会不会吓跑太多了……”</p>

  <p>“若真是不能共患难的，便随他们去吧。”</p>

  <p>她扶了老人进屋，老人点头笑笑，拍了拍她的手：“不论如何，你今日是真像个寨主的样了。穆力天生反骨，看来忠厚实则狡猾，往日里就是他最会说，你一句话就吓到他，很好。”</p>

  <p>“跟人学的。”</p>

  <p>“哦？”</p>

  <p>老人看了看她，陆红提笑着垂了垂眼帘，她跟随宁毅的那段时间，虽然话不多，但对于宁毅做事，是努力记忆和模仿了的，后来得出结论，“杀人全家”是最吓人的话，也是陆红提从小习武，学问不高，否则大概会忍不住拿个本子记下来。</p>

  <p>寨子里的这场变故，之前就已经是有了准备的，虽然并非算无遗策，但只要一出事，后续如何去做，不少人都还心里有数。陆红提遭遇曹洪发难的时候，这边的老人就已经掌控了全局。这时候两人才能在这里做个合计，谁会走，谁会留，往后会如何。说话之间，老人也从床头拿出了宁毅给的小册子，陆红提则坐在一边的凳子上，陪他说话。</p>

  <p>小册子里，是有预测到这件事的发生的。当然，宁毅只能通过人性来推想个大概。陆红提在这山上，身为女子，没有嫁人，说值得信任的班底，不过是最核心的几个人。这样的状态可以维系一个小的山寨，注定在壮大的过程里会遭遇各种事情，家庭企业难做大也是这样的原因，可供信任的人太少。这些东西后期固然可以通过制度弥补，但前期不能没有应对。</p>

  <p>让他们聚集在一起，让他们造反，更容易让那些两面三刀的人快速暴露，而后单纯的杀戮也只能是泄愤，这时候，不妨趁机给他们一个选择的机会，既然已经有带头的人，干脆就让寨子分裂一次，排除掉这些不可靠的因素，此后留下的才是真正的自己人。</p>

  <p>当然，宁毅没料到陆红提会拿田虎的手下来做考虑。也是这曹洪撞在了枪口上。吕梁山到处都是山寨，众人天不怕地不怕，青木寨杀了田虎的人，这件事可大可小，往大了说，河北晋王毕竟势力庞大，青木寨的规模是无法比拟的，但往小一点说，两边相隔还是远了，虽然偶尔打交道，做做生意，但要说征讨青木寨，这件事情对于田虎来说是完全吃力不讨好的，曹洪跑到青木寨来搞事，虽然死了，两边也不是不能谈。</p>

  <p>但得罪田虎这件事，毕竟会给寨子里的人造成心理压力，一些原本骑墙和犹豫的，此时就可能选择离开。这或许也是因为陆红提本身是女性，重感情，对于手下人可不可靠，还是非常看重的。而一旦这次清洗过后，留下来的，绝大多数就不用担心忠诚心的问题，当青木寨再度扩大，这一些人，就都可以成为核心，不再为找不到“政委”的人选而担心了。</p>

  <p>两人说了一会儿关于田虎那边的善后事宜，陆红提忽然想起一件事，问道：“梁爷爷，‘那里’没被波及吧？”</p>

  <p>“好像没有，不过还是去看看吧。”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>陆红提点头，点起火把，与拿着小册子的老人一道出了门，转过后方林间一条并不长的小道，林间的空地上，是一个看来修建到一半的建筑。东西倒是没有被这场变乱波及，老人翻开小册子，一直到最后几页，如同往日一般，对照着图纸看了看。陆红提皱了皱眉头：“也是我太急了，早知道该晚些建的，这些天来，未必不会被有心人看了去……”</p>

  <p>老人摇了摇头：“没事的，这么简单的东西，他们能知道是干什么用的？就是不知道……这东西到底有没有用……”</p>

  <p>“他说应该有用……”陆红提看着那建筑，伸手摸了摸上面的石块，“他说的也不清楚，而且现在我们这边东西不够，但我想……还是先建起来吧……”</p>

  <p>时间回到两个多月以前，她与宁毅告辞前的几天里，宁毅有一天找她说了一件事：“我有一个东西，做出来是不难的，我也不清楚用处有多大，但不妨试试看。你现在能找到的原料可能会有些不足，但是可以先照着样子做一个，有机会了，再试试看效果，嗯……它是这个样子的……”</p>

  <p>宁毅将几张图纸交给她看了：“这个还是要谨慎，尽量不要落到别人手上。”</p>

  <p>林间传来风声，摇晃了火把上的光芒，在那火光的晃动间，忽明忽暗地照亮了小册子上的字迹与图案，由于纸不大，写得也是密密麻麻，只做陈述之用。在老人手指折了的一角，有作为起头的四个字，那是：土法炼钢。</p>

  <p>微微的光芒朝前方延展开去，空地之上黑乎乎的只有轮廓，那是尚未完成的，以石块垒砌起来的……</p>

  <p>……半个高炉！</p>

  <p>山风自林间鼓动过去，吹过了这空地间的老人与女子，穿行群山，逐渐的，犹如雷吼……</p>

  <p>***************</p>

  <p>风起时，斑斑点点的光芒。</p>

  <p>自青木寨中散出来的人群分成不同的几拨，朝着群山之间散去了。这边是陆三与黎力带着的最大的一拨，回头望去，青木寨的火把光芒掩逸在那边的山林中，犹如另一个世界。</p>

  <p>从寨子里出来以后，聚集在队伍头前的，就不止是陆三与黎力了，当初想要发动叛乱，本就不是两个人可以组织起来的，其余还有几人，也在其中参与，或是武艺不错，或是脑子灵活，能够说话的，这时候便站了出来。此时他们望着青木寨的火光，心有不甘，但回是回不去了。</p>

  <p>“现在怎么办？”</p>

  <p>“这附近的山里，青木寨那边的地势是最好的！若是今日拿下了……”</p>

  <p>“现在说这些有什么用！我准备去投奔陈大兴，那边大块吃肉大碗喝酒，不跟这女人一样婆妈……”</p>

  <p>“这口气我咽不下！寨子大家都有份，如今我们被赶走，就这样算了？”</p>

  <p>“还活着就拜拜吧！你打得过陆家的女子？你打得过她，如今我们出来了，那边一夫当关万夫莫开，你打得过青木寨吗？”</p>

  <p>“我原以为走的会更多……”</p>

  <p>作为首领的几人中，各有意见，但终究是咽不下这口气的人居多。陆三的儿子在这场变故中已经被杀了，后面的队伍中拖着年轻人的尸体，他红了眼睛，神色有些恍惚：“我不会就此罢休的，我要去田虎那边，告诉他们曹将军被杀了……”</p>

  <p>“告诉田虎又怎么样！陆三，田虎根本管不了这里的事，打下青木寨他又能怎么样！损兵折将还拿不了多少好处！”</p>

  <p>“你们当今天是我们运气不好吗？”那一边，黎力冷着脸看看周围，说道，“梁秉夫、陆红提这一老一小早有预谋，你们还没想到吗？我们一发难，他们就立刻杀过来了，他们早就想要赶我们走！”</p>

  <p>他的说话让众人愣了愣，随后才恍然：“梁秉夫计划的吧……这老东西，果真老谋深算……”</p>

  <p>“不是梁秉夫，他没这么厉害……”黎力摇了摇头。</p>

  <p>“陆红提？不可能。”</p>

  <p>“哪里是陆红提，那女人除了武艺高点，其它能干什么，当初老寨主传位给她，就是觉得她良善，扔不下这一寨的人……你们还没发现？寨子是什么时候开始变的？自从陆红提那次南下报仇，回来之后，就弄了那么多乱七八糟的事情，定规矩，跟人做生意，大家不早就在说了吗……”</p>

  <p>“是啊，好像听说……她认识了什么高人……”</p>

  <p>“带回来一本秘籍？好像听说了。”</p>

  <p>“什么高人……读书人。”黎力说道，“我曾经打听过一下，当初陆红提毕竟没有提防身边的人，口风一开始也是不算严的，有些东西还是能够查到。陆红提遇上的是一个读书人，给她谋划的这些东西，那个读书人，本领是有的，跟梁秉夫一样……陆红提就是凭着这些，把寨子扩大出去的，那个秘籍，我几次三番想要找到，可梁秉夫人精似的，我没法下手……”</p>

  <p>“那你现在说这个，是想要怎么样？”</p>

  <p>“呵，怎么样……知不知道？陆红提早几年，是想要在山里随便找个人家嫁了的，有人若是说亲，她可能犹豫，但不见得会完全拒绝……虽然最后都是拒绝了。但自从她从南边回来，若有人提亲，她都拒绝了。把心思扑在寨子上，又不嫁人，她想干嘛？去年的时候她第二次南下，我偷听到这些事，梁秉夫希望陆红提干脆找到那个人嫁了，陆红提嘴上说不行，实际上……她临行前那几天的神情，我就全看出来了……”</p>

  <p>黎力轻哼一声：“山里长大的，又是整天杀人，她虽然长得不错，但真会些什么？这样的女人，见了花花世界，便挪不开眼了……她喜欢上那个读书人了，可惜人家不愿意陪她来这种地方，嘿，我看哪，若是那男人肯娶她，估计她就呆在江南当少奶奶，不回来了，咱们也少了这么多事。但书香门第，谁愿意娶个武艺这么高的不安分的女子进门！”</p>

  <p>黎力语气之中极尽贬低，众人想了之后，不免点头：“那又如何？”</p>

  <p>“如何？呵。”黎力笑了起来，随即闪过一丝冷然，“陆红提的性子，本就重感情，她现在没什么家人，所以身边牵挂就少。但那个男子，看来她是喜欢得紧了，知道吗，年前的那次南下，她又带回来一本小册子。你们要走去哪个寨子，或者要去田虎那边告状，我都不拦着……我要去京城。”</p>

  <p>“啊？”</p>

  <p>“我知道那个人的名字，嘿，我听到了。宁毅、宁立恒，江宁第一才子，但他应该会在京城。哈哈，我听到了。陆红提我是打不过，但那人只是会夸夸其谈的书生，还是什么第一才子，想也知道是个什么货色，不过我不否认，他脑子里是有很多有用的东西的。做事要有方法，柿子要捏软的，我们干不过陆红提，跑去抓个书生，自然手到擒来，到时候我让他生不如死，把他带回吕梁，以陆红提的性格……到时候寨子是我们的，册子也是我们的……我现在只问，你们谁跟我一起干？嗯？”</p>

  <p>风声之中，一阵沉默，然后有人扛起了刀：“我参加。”</p>

  <p>旁边有人道：“老子算一个！”</p>

  <p>“干了！”</p>

  <p>“哈哈，抓了她姘头，看她还怎么嚣张！”</p>

  <p>淡淡的光芒里，一个又一个的举了手，片刻，气氛热烈起来。从青木寨出来，虽然身边有这么多的人，但路是不好走的，现在倒还好些，到了冬天，恐怕又会饿肚子，要新建一个寨子，立足也是个大问题，最好的办法，终究是夺回青木寨。到得此时，由于看到了可以走的路，众人的情绪犹如聚义一般的沸腾起来。</p>

  <p>夜还深，几人在夜风中，望向了南边，风声鼓舞间，有着他们那似乎连群山都无法阻隔的决心与野望。黎力抱起了双手在胸前，朝陆红提发难，他们确实是鲁莽了，早该有人质的——这一刻，他们终于走对了方向。</p>

  <p>远隔千里，汴梁城中的房间里，宁毅翻了个身，抱着身边只穿了肚兜的小婵的身体，呼呼大睡，在他的怀中，小婵睁开了眼睛，眨了眨，在微微的光芒间看着宁毅沉睡的脸，片刻，笑了起来，微微撅着嘴，在宁毅的嘴上轻轻地“啵”了一下，然后继续眨着眼睛看着，终于小小地打了个呵欠，蜷缩在宁毅的怀里，继续幸福地睡着了……</p>

  <p>*************</p>

  <p>五千七百多字，真想加个两百……不过还是算了，大家给点票吧，一号，最近感觉似乎不错……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>