<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九十八章 儒</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九十八章 儒</h3>

  <p></p>

  <p>走出房间的时候，宁毅叹了口气。</p>

  <p>李频还在房间里呆着，可能是在消化那些想法，甚至可能记下一些。那也无所谓了，说出来的一些东西，便不在乎他去想，将来去推敲，那也是李频的思想和路了。</p>

  <p>有些想法他说了，有些想法他没说，如同他所说的那样：“都是玩笑。”这并非只是一句故作姿态的避嫌的话，而是这一切，在他看来真的只是玩笑，不负责任的玩笑。</p>

  <p>要在眼前的这个政体里弥补缺陷和漏洞，近乎痴人说梦。当然，若纯粹去说面临的问题，他自然也有想过，例如商业，商业在武朝不是迫切需要发展的短板，它已经是一块长板了，而且比谁都长，以平衡发展的观念来说，其余的许多制度眼下已经跟不上商业的发展，再发展商业，就算能尝到甜头那也是畸形，对一个国家来说，这个畸形真是太危险。</p>

  <p>而第九十八章 儒学已经到了眼下这个饱和溢出的地步，若真有可能积极地往前走一步，细化分工也是一个很好的方向，一方面合理分流溢出的教育能力，另一方面迎接接下来可能的工业革命。当然，看上去很美，问题在于，这就是个玩笑。</p>

  <p>一切的原因也就在于第九十八章 儒学。</p>

  <p>宁毅说他崇拜第九十八章 儒学，这不是什么奉承话或是反话，这是发自内心的高山仰止。他以前是做惯管理的，能够看清楚各种管理学科的优劣，一个公司几千人几万人，他可以将制度完善，将人管好，大家照着制度去做，循环建立起来，一切无事，可人生不是这么简单，一个国家也绝非如此肤浅。</p>

  <p>第九十八章 儒学不是什么孔老二的迂腐无用的学问，孔子的论语，只是教人修心养性的道理，一些人生的规律。而后来的统治者们在这样的规律里找出了关窍，找到了如何去制定规则，利用和引导这些规律的方法，然后一代一代的完善、增补，若遇上了问题，就修改、微调，找出折中的方法，数千年来，每一个朝代的顶尖人物都投入到这套统治哲学的完善中来，如同大浪淘沙……</p>

  <p>撕去表层看来温和迂腐的外皮之后，这是一套真正实干到极点的统治系统。现代的管理哲学中，譬如一个公司，能够培养出公司文化，让人产生归属感就已经要花极大的力气，几乎已经是终极目标。如果说现代管理学是一套八位的计算机程序，第九十八章 儒学就是一整套的基因树图，它管的是几千万的人心，而且根本让人感觉不到，人们只会觉得理所当然。</p>

  <p>几千年的发展，进化，物尽天择适者生存，如果将汉民族作为一个整体，这几乎就是他发展出来的其中一道基因束。即便是此后千年，任何人统治这片大地，最终都只能变化式的使用第九十八章 儒学，并不是说谁谁谁真的心慕汉族文化，而是不用这个模式，就只能被淘汰，在其精巧与复杂的程度上，无论欧洲君主立宪、议会制、教会统治，日本的武士道，或是印度的种姓制度等等，与第九十八章 儒学相比都远有不如。</p>

  <p>像是一个大的蜘蛛网，你动一下，旁边的人就会拉着你，一环扣一环层层叠叠。想要内部改良，谁也不知道要往哪里用力，谁也不知道要用多大的力气才能达到成果，好像你一拳打在水面上，溅起再高的水花它们最后也会推回来。一个人想要改革，面临的是几千万人组成的巨网，是数千年来每个朝代每个年月最顶尖的人物智慧的集合体，一个硕大无朋的太极图，这等若是一个人的力量想要在这样的体系中翻个花绳。</p>

  <p>作为宁毅来说，他会坐在那儿思考和欣赏这样的体制，甚至为其中的精巧绝伦感到战栗，他将之当成一种艺术品来看，可是要让他在其中做改革，他也不存在这样内部革新的自信。有些朝代会有些天才绝伦的人找到其中的关键点，可到底那关键点对不对，没多少人能有信心。北宋的王安石变法，一个天才得到了皇帝的支持，坚持了许多年，最后还是被反馈过来的巨大压力压死，秦朝的商鞅变法找对了一个关键点，他成功了，但作为个人的一部分，他还是得罪了太多人，最终被五马分尸。</p>

  <p>中国的哲学中有太极阴阳，用力越大，反馈回来的力量越大，想要在第九十八章 儒学体系中做大力改革的人多半没有好下场。当然，有一定想法的人，可以以自己的努力在这个体系中推一下，李频有这样的资格，想做就去做，因此宁毅才会跟他随口说出那些东西。</p>

  <p>不过在宁毅本心之中，内部改革吃力不讨好，他就算再擅长勾心斗角权力斗争，有现代理论支持，或者可以耍着太极拳带动一个朝廷乱跑，但当这力量反馈回来，他也没有自信能挡住。</p>

  <p>当然，何必去挡呢。如果真要做些什么，宁毅只会考虑成为另一个辽、金，从外部将整个武朝打垮，统治体系一定要依附于人的存在，国家被打垮之后，第九十八章 儒学体系陷入僵化状态，人便能趁机将想要塞进去的一些东西塞进这个体系里，顺便这个统治系统运行这么多年产生的诸多沉冗也能一扫而空。就像是电脑系统重装，然后……看它再度运行起来的时候慢慢消化会变成什么样子……</p>

  <p>这是宁毅真心觉得最简单的改革方法，当然，即便闲聊，也不可能跟李频说这个。李频想要的是有关内部革新的手段，他便说说内部革新的看法，李频不是那种盲从而不懂思考的人，即便自己危言耸听，他被吓到一次，此后自然也会渐渐消化，转化成他自己的观念。若将来这人真能有所建树，宁毅大概也会在旁边看着这一切的变化，感到有趣罢了。</p>

  <p>无非闲聊而已，时间只是下午，他也只是个闲散无聊的商家赘婿。空谈的话说完之后，也就抛诸脑后，一路朝书院外走去，到得豫山书院门口时，看见两匹马车便停在外面路边的墙角下，一些跟班护卫大概在等人。雍王府的车，宁毅微微疑惑，回头朝书院那边看了看。</p>

  <p>那对姐弟莫非又跑来踢馆，跟自己错过了？</p>

  <p>错过就好。宁毅坏心眼地摇头笑笑，径直离开，他这时还没吃午饭，准备去书院附近街道的酒楼上吃些东西，走过道路转角时，正看见小婵自道路那边过来，经过路边一棵大槐树的树荫中，看见他，便笑着挥了挥手：“姑爷。”阳光从槐树上方照射下来。</p>

  <p>跟着小婵过来的还有一名家丁，手上捧了些盒子。最近忽然进城的灾民不少，虽然治安基本还好，不过苏府还是叮嘱了女眷丫鬟出门必须有人陪同，免得出事。这家丁大概是被小婵支使着一路过来当跟班和保镖的，此时已经看见了宁毅，小婵便回头说了几句，随后微微点头躬身道谢，将对方打发回去。那家丁也有些受宠若惊，心情好的时候，小婵一向是最为有礼貌的，对谁都是很和气亲切的样子。</p>

  <p>与此同时，宁毅方才离开的豫山书院门口，一对姐弟才鬼鬼祟祟地从那边出来，见不到宁毅的身影，才又光明正大起来。周君武看着两边的街道，垮下了肩膀：“姐姐，那个宁毅很厉害啊。”</p>

  <p>周佩微微有些沉默，皱着眉头，过了许久才瞥弟弟一眼：“我也知道很厉害。”</p>

  <p>“那我们还考他吗？”</p>

  <p>“当然要问他。”周佩想了想，朝马车那边过去，“不过等到准备好了再来。”</p>

  <p>“嗯嗯。”周君武在后面跟着，赞同地点头，“他居然能让那个李频都甘拜下风，太厉害了，到底有多厉害呢……不过他说的我也有些不太懂……姐姐姐姐，你懂了吗……”</p>

  <p>“闭嘴。”</p>

  <p>“哦……可是我觉得呢……”</p>

  <p>姐弟俩的声音随着马车的起步消失在这边的街头，初秋的午后，白云悠悠，另一边的街道上，宁毅与小婵正去往附近的酒楼。</p>

  <p>这天晚上，周佩坐在康王府的花园里发呆，周围没有掌灯，没有什么过来打扰的丫鬟。拥有郡主身份的小小少女从来喜欢在这样幽静的环境想想事情，她穿了长长的裙子，沐浴过后的头发还带着湿气，脱了鞋袜倚靠在花园中的凉亭里。时间接近七月半，月光皎洁，萤火虫在附近的花草丛中飞舞着。</p>

  <p>周君武今晚不在家，吃过晚饭之后跑去驸马爷爷那儿玩，这时候同样也在驸马府的花园中坐着乘凉，乘着其他孩子乱跑玩闹的空闲，他偷偷地跟康贤复述了今天听到的事情。</p>

  <p>“驸马爷爷，那个宁毅，他说的有道理吗？”</p>

  <p>康贤皱着眉头，目光严肃得如同万仭深潭，他的治学向来是以严肃著称的，只是在周佩周君武这些孩子面前是另一种严肃，不常有这样的目光，而除非是与秦老等人真正谈起非常重要的事情，否则只是朋友之间，也不会将这种目光拿出来。</p>

  <p>“他……就说了这些吗？”</p>

  <p>“嗯。姐姐好像听懂了一些，不过应该也有很多不懂的……我觉得他很厉害啊，那个李频也甘拜下风了呢。驸马爷爷，请他来当我的老师可不可以……”</p>

  <p>同一时刻，苏府。小楼的二楼廊道上，宁毅早已忘了白天说的乱七八糟的东西，此时正跟苏檀儿、婵儿、娟儿、杏儿悠闲地坐在凉亭里剥桔子吃。当然真要说有多悠闲那也不见得，吃完了一颗桔子，苏檀儿擦擦嘴起身：“我吃饱了，相公慢慢吃。”</p>

  <p>“喂，不用这么快吧。”</p>

  <p>宁毅语气随意，不过也正是苏檀儿颇为适应的风格，桌上的小竹筐里桔子还有很多，苏檀儿回过头来歉然而无奈地一笑：“还有事情要做呢……”</p>

  <p>“要帮忙吗？”</p>

  <p>“不用，相公吃桔子吧。”</p>

  <p>苏檀儿嫣然一笑，转身回房，她最近确实挺忙，水患将至，城门快封了，各种事情都要先做预案之类，然后抽调手头的资金偷偷摸摸地积累准备有大动作，虽然累，但看来精神倒好，估计是皇商的事情真正有了突破了。</p>

  <p>一切看起来都挺顺利的，就如同这生活一般……</p>

  <p>************</p>

  <p>理论和思想这东西，我总是认真在做了，有人喜欢有人不喜欢，或许这类东西总有吃力不讨好的嫌疑，不过一个自洽的世界里，该做的还是必须做。</p>

  <p>接下来，正式进入暗战之池的下半部分，皇商环节^_^</p>

  <p>还是那句话，应该不会让大家失望。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>