<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一六〇章 清晨</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一六〇章 清晨</h3>

  <p></p>

  <p>天尚未亮，灯光之中，感觉闹哄哄的卧室。</p>

  <p>“……那消息传过来后，这几日里到处都是吵吵嚷嚷的，特别是那些读书的学子啊，闹得厉害呢……”</p>

  <p>裹着被子，苏檀儿自床上支起身子，伸出手来为相公整理一下衣衫。时间还未出正月，外面犹然天寒地冻，房间在昨晚虽然烧得暖和，此时毕竟降了些温度，苏檀儿只是穿了件小衣，露出被子一阵，便又钻了回去，只露出头来与宁毅说些话。</p>

  <p>她虽然已经是大商铺的掌舵人，在各种生意之中经营数年，但到去年年尾方才与夫君同房，平日里固然落落大方，在家中裹着被子与相公说话的此刻倒是犹显青涩可人，也是这个时代如此，纵然苏檀儿已经在商场经历许多的事情，但在闺房之中，犹然显得与少女一般。</p>

  <p>此时宁毅起床，婵儿与娟儿也端了水盆脸帕进来，苏檀儿的闺房本来不是挺大，年前宁毅的东西全搬了进来，后来虽然整理一番，这时候四个人在其中的感觉还是有些挤了，只是苏檀儿于这些事情并不讲究，新房建好之前只说这样反倒温暖。温暖倒的确是挺温暖的，宁毅接过小婵递来的脸帕，坐在床沿说几句闲话。</p>

  <p>“书院那边这几天也在讨论这些事，大家觉得有些慌而已，生怕金国跟辽国打不起来，也有些人说，是金国力小势薄，虽胜了几仗，但终究还是怕了辽国，也说我们武朝不够主动，若能更主动一些，估计金国也会坚决起来了……呵，这些人倒也是蛮有想法的……”</p>

  <p>“昨天在布庄里听齐家的夫子说起来，庆园的仲衡公他们想要号召一批名士上书官府呢，还来向我打听相公的意思……”</p>

  <p>“昨天倒是有两个老夫子来书院找我……我又算是什么名士了。”</p>

  <p>“相公可是江宁的第一才子，他们来找相公也是正常。相公答应了吗？”</p>

  <p>“崇华叔帮着说话，想出风头，我答应到时候签个名，反正也是个噱头，没什么用的。”</p>

  <p>“众志成城呢。”</p>

  <p>“呵，倒也未必真有多众……”</p>

  <p>几人在卧室里走动着，宁毅拿着脸帕去洗，小婵想要伸手接过，被宁毅挥挥手拒绝了，小丫头便扁了扁嘴，俨然被宁毅抢去了自己的工作一般。</p>

  <p>由于前一年金国与辽国剑拔弩张的信息在武朝已经酝酿许久，这时候两国和谈的消息传来，民间顿时一阵失落，不少学人士子都觉得可惜。有的人觉得武朝应当主动出兵，抓住时机联合金国，总之是讨论得挺热烈的，宁毅、苏檀儿这边也受到些波及，拿回来当起床时的谈资。</p>

  <p>“妾身倒觉得晚点打起来也好。”</p>

  <p>“家里跟辽国也有生意？”</p>

  <p>“嗯，总有一些的，不过倒也不是为这个了……”苏檀儿在被褥中点点头，随后又摇了摇头，“只是乌家那边的生意刚刚接手，还没定下来呢，若是现在就打起仗来，恐怕容易出变故……当然，我也就是说说……”</p>

  <p>她说着这个，房间那边整理着衣柜的娟儿忽然笑了出来：“说到乌家，姑爷，小姐，乌家现在，估计要被气死了吧？”</p>

  <p>这丫头平日乖巧安静，偶尔有些腹黑，这时候说了这话，忽然间整个房间的人都忍不住笑了起来，宁毅、苏檀儿、婵儿……宁毅当初威胁乌家，原本就是借着要打仗了的大势，最后把乌家吓得不敢拿全家性命来冒险。此时才出年关不久，乌、苏两家也已经交接完毕，旁人只以为乌家壮士断腕、弃车保帅，若是知道具体内情，怕是真得笑死。</p>

  <p>正是第一六〇章 清晨，油灯在房间里渲染出暖黄的光，一屋子人笑得倒也不甚大声，却也真是暖洋洋的，不一会儿，苏檀儿倒是提起了其它事情：“相公若是无事，今年夏天咱们一家人到处走走如何？”</p>

  <p>“夏天？”</p>

  <p>“嗯，过几个月，春季蚕丝收完之后，往苏州、杭州那边走一趟，一路游览。俗话说上有天堂下有苏杭，家中在这几个地方也有些产业，到天热的时候，也正好可以过去避暑。”</p>

  <p>“也好。”</p>

  <p>“那妾身便开始安排了。”</p>

  <p>宁毅点头答应，苏檀儿也就高兴起来。实际上此时才一月末，若是夏季出游，原不必此时就开始打算，不过苏檀儿其实也有些自己的事情，以往她掌管大房产业，每年都会出去一趟，初时是随着父亲，后来便是自己带上家丁护卫，这也是为了熟悉各地产业的具体情况，免得到时候真接手生意时，还只是呆在家里闭门造车。</p>

  <p>当初她与宁毅成亲时离家，也是因为之前就有了出门远行的经验。此时自然与那时不同，今年她已经接了整个大房，原本不该到处乱跑，但是与宁毅的关系已经有了如今这样的进展，苏檀儿的心中，一方面重视家中的生意，一方面也是想把这段婚姻经营好，将来是打算做个贤妻良母的，为此甚至觉得少一些生意场上的锱铢必较也是心甘情愿。却是想要假公济私一番，按照往年“惯例”一块出去游玩一番。</p>

  <p>另外则是一些比较深层复杂的原因，去年对付乌家的那一手，她与夫君宁毅玩得漂亮，大大的打出了名声，也稳定了她在苏家的地位。但父亲伤愈之后，实际上对大房还是有着足够的掌控权的。苏檀儿学着父亲的风格，兼且又是女子，于各方面的细微操作极其熟练，但真要说到老成持重，与父亲相比或许还有一定的距离。</p>

  <p>苏伯庸虽然瘫痪，但毕竟年纪还不算老，脑子也清醒，席君煜的事情暴露之后，也是他下令找了百刀盟，几乎将对方赶尽杀绝。老人家的狠辣、威信，在大房之中，终究还是不可替代的一些东西，苏檀儿的地位已经如今已经确定，无法动摇，但接下来的数年之内，可以想见，依然还得父亲为她护航一段时间。</p>

  <p>苏檀儿与苏伯庸之间虽然在亲情上有一定隔阂，但于权力的传承间却没有太多芥蒂，要苏伯庸将所有权力交出来，这个问题不大，但苏檀儿此时未必全部接得住。内部自然是有默契的，可到了外部，一方面苏伯庸于大房有掌控权，另一方面老太公又宣布了苏檀儿接大房的事宜，外人看来，便难免产生一些分歧。由于这些因素，苏檀儿便首先做出了选择。</p>

  <p>在对付乌家的大胜利之后，停下脚步，收敛锋芒做休整，先将这次的结果尽量消化，不出乱子再说。另一方面，作为苏檀儿个人的风头已经出够了，她才二十岁，这时候不必心急火燎地往前走，仍然要将父亲放在前头，而且当她的形象淡化，旁人就会看见整个苏家，不仅仅是大房，二房三房其实也有利益可占，这个时候，她已经不需要局限于区区大房来想事情，可以开始考虑给二房三房匀出利益来了，总有些人会记得自己的漂亮手段的。另外北方打仗，她也在想着要将各种生意的重心往东南方向转，苏州杭州正是最发达的一片区域，必然是未来的重中之重，她在江宁突出苏家的形象，自己则可以到苏杭观察一番，也是数全齐美了。</p>

  <p>当然，这些事情是无需提起太多的，她心中想好，也就只记着这是与相公出门远行便是，自己可是做了大牺牲的呢。先前还在床上躺着不想起来，此时便穿了衣裙起身，准备开始提前为夏天的出行规划一番了。婵儿与娟儿也是喜欢出去玩的，一面伺候着小姐穿衣洗脸，一面与她轻声商议着。</p>

  <p>宁毅则与她们招呼一声，推开门准备出去晨锻了，天刚蒙蒙亮，积雪堆在院子里，几个雪人在庭院间勾勒出隐约的轮廓，宁毅在屋檐下做了几个舒展的动作，那边临时搭建的小厨房中，杏儿正坐在那边烧着火，从那边探出头来：“姑爷起身啦。”</p>

  <p>晨风寒冷，鸡犬相闻之中，整个苏家大院，也已经渐渐的醒来了。</p>

  <p>********************</p>

  <p>“那竹记到底是什么来头啊……”</p>

  <p>将将到了第一六〇章 清晨，秦淮河畔的街头上已经热闹了起来，航船在冷冽的空气中驶过江面，街道上行人车马、贩夫走卒，已然开始将一天的热闹与熙攘渲染了起来。名叫聚宾楼的酒楼门口，一辆马车停在了那儿，从车上下来的是一名三十来岁的男子，这人下巴稍微有些尖，一身贵气的员外服，背后插了一把折扇。老实说这年月里带扇子是一件很2B的事情，但他从背后取出来，还打开在冻耳的晨风中扇了几下，此时正皱眉望着道路对面临河的那栋漂亮的酒楼。</p>

  <p>这尖下巴看穿着有些像是富家员外，看摇扇子有些像是文人士子，看他在这种天气摇扇子有些像是傻瓜，看样貌精神则与街头的泼皮无赖有几分相似了。他背后的聚宾楼此时原本关着门，里面亮着灯光大概是在做开门前的准备，四不像的尖下巴来了之后，门便打开了，一名掌柜赶快从里面迎了出来：“陈四爷，您来了，这么早？”</p>

  <p>“早什么早？刚从燕翠楼那边出来呢，正准备回家补个觉，路过这边……这什么竹记锦儿店，这不虎口夺食吗？谁开的？什么来头啊？”</p>

  <p>那掌柜的愣了愣，随后行了一礼：“回四爷的话，之前有竹记的掌柜的来送过拜帖，那边掌柜的姓林，是个老头，不过背后的东家似乎是两个女的，每天看见她们过来，没听说有什么来头……哦，倒是听说是两个自青楼从良的姑娘。”</p>

  <p>“从良？”那陈四笑了起来，“你唬我……哪有什么姑娘会从良的。”</p>

  <p>他望着那酒楼又看了几眼，阴沉下了脸色，摇摇头：“这酒楼开在这里不行，抢生意，摆明跟我们陈家过不去嘛……让她们搬走。”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>