<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一九七章 种子</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一九七章 种子</h3>

  <p></p>

  <p>夏季，蔚蓝的天空中点缀朵朵白云，江宁气温宜人，城内城外一派悠闲，明媚的夏日阳光中，一条条道路，一所所庭院间落下点点树荫，鸟儿飞在河床上的画舫间，古老的城市里行人来去，酒楼茶肆当中响着艺人说书、弹唱的声调，清茶的香气与好友们汇聚交谈的声音混在一起，化为点缀这季节图卷的一部分。</p>

  <p>时间是下午，位于城市一侧的院子里有烹煮的茶香，梧桐树的落荫将棋盘上的黑白棋子又是明明暗暗地渲染得斑驳，也是在这样的庭院间，少年的声音在响着。</p>

  <p>“……孟子有云，域民不以封疆之界，固国不以山溪之险，威天下不以兵革之利。得道者多助，失道者寡助。圣人所言，固是至理，然而自古以来，一时多助者，却未必为得道，失道者、寡助者，亦往往自视为得道之人，究竟何谓大道……孔子有云，乡愿，德之贼也，由此句可知……”</p>

  <p>少年身材不高，面容看来还显得稚气，年纪大概是十一二岁的样子，只是一身白色长衫，头上纶巾潇洒，看起来倒是如同成熟的小大人一般。实际上此时一般人家的孩童在十一二岁时未有太多世面可见，总还是梳着孩童的双角束，也就是分开两边的发髻，因看来像角，古称“总角”，诗经中也有“总角之宴，言笑晏晏”的句子。</p>

  <p>但这些事情，总也有各种区分，此时的孩童通常是在十五到二十岁间冠礼，以示成年。然而若是农家，往往十三四岁成亲生子的也有，许多人十五之前也就得担起家庭的担子。若是城里的孩子，蒙学之后，了解的东西多了些，便往往以文士自视，此时社会上文风盎然，一些孩童少年能写得几首诗便往往一副儒衣纶巾打扮，小大人也似，倒也是朝气蓬勃，只要打扮简单些，倒也无人去说什么。例如十五六岁的少年满口文辞，指点江山，相携狎妓的，那也不是什么出奇的事情。</p>

  <p>此时在庭院间说话的少年便是宁毅弟子之一的周君武，他在以往都还是活泼的孩童模样，只在最近这一年间，倒是显得成熟起来。当然，十一二岁的孩子，再成熟也有限，但主要是心中有了些想法，不再如往日一般玩闹度日，便也自觉“长大”起来，他样貌本就清秀，这时候一身小书生的模样，倒也显得有几分英气。</p>

  <p>这时候他站在那儿说话，一边说，一边想着，组织言辞，自然是为了回答院落中长辈的问题。树荫之中，秦嗣源与康贤正下完一局棋，随口问了几句，他便针对“大道之辩”做了一番论述。院落一旁，也有一名少女坐在矮凳上看着这一幕，少女年纪也不大，头上仍梳了双丫髻，身上粉白的夏日衣裙，衬出纤秀的腰肢与穿着鹅黄牙白绣鞋的小巧双足，少女双手托了下巴，在那儿微微笑着望了这一幕，手上一把团扇，由于天气不算热，她只是偶尔扇一扇旁边小火炉上烧热水的茶壶。这自然便是小郡主周佩了。</p>

  <p>宁毅离开江宁已经有好几日了。这对小姐弟虽然还在豫山书院挂个名，但基本上倒是脱离了那边的学习，如同以往一般，他们的学业基本上还是由康贤掌握全局，自然也有王府或驸马府中其他的夫子代为教授。周佩还未及笄，但毕竟年纪“大”了，对于她的学习进度，只随她的喜欢，要求并不严格，只是对小君武还是有相当要求的。</p>

  <p>当然，虽然常常被强势的姐姐欺负，但周君武的脑瓜本身还是聪明的，学业算不得顶尖，倒也是中等水平，不至于会太差。</p>

  <p>“大道之辩”是个相当万精油的题目，这题目不是秦嗣源与康贤出的，而是少年根据康贤说的几句话给扯上去的，随后洋洋洒洒的一通，两位老人听完，倒也是相视一笑。</p>

  <p>“花团锦簇。”一个说。</p>

  <p>“大而无当。”另一则如此评价。</p>

  <p>评价算不得好，但作为考验少年独自思考能力的题目，总算是过了关，小君武也知道两个爷爷的性格，自己也摸着耳朵嘻嘻一笑。其实师父去苏杭之后，秦家爷爷也将要启程上京了，今天过来，看见有些东西都已经打好包。驸马爷爷这几天来下棋，大抵也是准备要送别的。</p>

  <p>“你师父离开之后，转随王府中几位夫子学习，恐怕与豫山书院当中的进度不同。学业可还跟得上，听得懂吗？”秦嗣源笑道。</p>

  <p>“听得懂。”周君武行了礼，也笑起来，“其实，张夫子他们已经考过学生的进度了，也是接着之后的课程讲的，还把先前的给说了一遍。只不过就算是之后的，几位夫子说的时候，学生也老觉得已经知道好多了。师父以前授课，总是洋洋洒洒地说很多不相干的东西，可现在想起来，往往他在说前面的课时，便已经把后面的东西讲到了，所以虽然有很多还未学过，但夫子们一讲，就觉得很熟悉，也很好理解。就是……嘿嘿，枯燥了些。”</p>

  <p>这样一说，两位老人相视一笑，随后倒也是板起了脸。康贤道：“勿要自满，张夫子他们也是当今大儒，颇有学识见地。各人教授的方法不同，你虽然觉得理解了些，却未必能学到张夫子的学问真谛，他们所说所言，虽听来懂了，但越是这样，越要细细思考。”</p>

  <p>君武恭谨地点头：“是的，师父走时，也是这样说过的，他说，每个老师都有自己的本领，当学生的，应当学会思考，好的东西，都要学过来，至于何谓好的，总是要以后的实践里慢慢验证。想法怎样活跃都可以，就是不能傲慢。”</p>

  <p>“似立恒这样当人师父的，倒也真是难以找到了……”秦嗣源失笑，康贤没好气地摇头，周君武倒是为着这师父微微有些自豪的样子，一旁托着下巴的小郡主微笑起来，眼睛眯成了一条线，似乎正在想着些什么。秦嗣源随后又考了一下君武对四书的掌握，又与康贤聊了一会儿，沏了一壶茶，准备摆开新的棋局时，又说起宁毅的事情。</p>

  <p>“立恒离开江宁之前，倒是与他说了上京之事，只是立恒心中似乎还有顾虑。他心中所想，其实一向令人难以把握，以往他只谈做事，不谈救国济民，在我看来，看来也是他心中对于那大道，有所顾虑，因此慎之又慎。”</p>

  <p>康贤点了点头：“他做事是极有办法的。只是以往倒也看得出来，对于世俗官场，总有些不以为然。他若是能想通出来帮你，你在京城，做各种事情阻力倒也是少些。”</p>

  <p>秦嗣源微微摇了摇头：“立恒做事，一向沉稳，只是看他风格，目标却又往往激进彻底，偏偏他自己有这样的能力，他心中恐怕也是明白的。离开之时他曾与我说过，若真要出来做事，连他自己也不清楚那是好事还是坏事。如我最近也在想，联金抗辽，最后到底会是个怎样的结果，我也不知道，金国大了，谁知道会不会是另一个辽国，有时候，有好心，未必能做成好事来。”</p>

  <p>“至少有机会了，金辽两国打起来，我们只要把握机会，打胜几仗，便可以收复山河，但若在这样的机会中还打不胜。那总不至于是你一个人的事。”</p>

  <p>“若是这样……国家也该亡了……”秦嗣源皱着眉头，想起这句话。其实若是一般的小民说起来，这话真是有些大逆不道，但在这里自然无妨，康贤也皱起了眉头。秦嗣源压低声音，“其实啊，我觉得立恒顾虑在此。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“他心中所想，一向如他做事的风格，简简单单。那日我听他说出这句话来，看似玩笑，实际未必。或许在他看来，我朝积弱至此，若然真有那一日，有此这等机会都抓不住，这等家国……便是该亡了……”</p>

  <p>“岂能如此……”</p>

  <p>“机会已经有了，此去汴京，我自当配合李相，由其整顿军务，但能否做好，恐怕仍是困难重重。呵，自古以来，天下之事，便是小小变革，都是困难无数，欲行大变革者，十有八九，难有归处。他说：‘你老人家前途未明，不跟你混。’呵呵，虽是玩笑，但这些事情，立恒怕也是想得清楚，他有这见地，恐怕对于如何去做，如何抓住这机会，其中困难，也是想过了，他或许是想得太难，心有成见，因此望而却步。在我想来，这才是他一直推脱的理由。”</p>

  <p>“难也总得有人去做。”</p>

  <p>“事情越是激烈，变革越多，越难知道后来结果，立恒恐怕是觉得自己做事风格太过激烈，他终究未曾进入政坛，单凭想象，怕自己日后过于执着，因此才起的隐居之念。我这几日想来，也只有这个理由了。”</p>

  <p>“呵，未曾做过，便自以为了解，是否太过自大？”康贤笑道。</p>

  <p>“若是旁人，我也会这样说，二十出头，就算自视甚高者，预估将来，也不过认为自己能当个知县知府。但立恒这人，我却不好说，只是在江宁的几次事情，行事老辣，年轻一辈中，我也是平生仅见，他天生能看见人心所想，并且能将之操控在手，以达成目的。此人若在乱世，必为枭雄，只是他对自己的能力既有认知，又有节制，才是我真正欣赏的地方。如此次我邀其进京，他心中未必是真正排斥，但一方面对将来困难有认知，另一方面对自己做法有认知，因为怕做成坏事反倒有所克制，这在我看来，反倒不是畏缩，而只是让我更加欣赏他了。”</p>

  <p>老人又笑了笑：“不过，他出不出世我倒是不担心，有这能力，迟早是会出来的，先待他自己把一切想清楚吧。”</p>

  <p>两人此时说话，并未避开旁边的周君武。他毕竟与一般的学生不同，若是一般的学生，尊师重道这是最重要的事，两人势必不会在他面前谈论他的师父，但君武毕竟是康王府的小王爷。虽然说武朝对宗师管理得严，但另一方面，周君武还是康贤的弟子，康贤的妻子成国公主名下大量的皇家产业，虽说康贤与周萱自己也有儿孙，但将来这些产业要传下去，需要上面点头，君武其实是要作为管理者之一来培养的。宁毅毕竟是个太难把握的人，将来若真有什么事，两人此时的评价，就会成为君武心中的一大参考。</p>

  <p>当然，也是因为这是正面评价，两人才会说上一说，他们谈论之时，君武也皱着眉头表情有些犹豫，待到说完，方才笑了起来。秦嗣源微笑着看他一眼：“君武方才论述大道之辩，其中倒也有些是立恒的看法吧？”</p>

  <p>君武微微犹豫，随后点头：“师父也说过的，不过……这段之上，师父似乎也有些欲言又止。”</p>

  <p>“呵呵，你师父是怕说得太激烈，反倒吓坏了你们。他这人啊，恐怕会说，用完之后好用的才是大道，说的都没用。不过，君武你随着立恒，我觉得，学得最多的不是诗文字句四书五经，而是如何去看事情想事情。你觉得张夫子他们教的许多都变得易懂了，固然也是因为立恒提过，但主要还是你更加会想了。”</p>

  <p>君武用力点头。</p>

  <p>“但是太早学会想，未必就是好。”秦嗣源微笑着，“其实读书之人，识字认字，最后都是让人增广见闻，然后学会怎样去想。只要真正学会了怎样去想，再学其它，都是举一反三，事半功倍。你的师父一贯教学是为了让你们尽早的学会想，所以他说那些故事，引导你们去动脑筋。这样你们就学得更快。可你们现在年纪太小了，阅历不够，想得多了，其实有失偏颇，到最后，便恐怕会目中无人了，觉得张夫子比不了宁老师，进而觉得张夫子说的不够有道理，甚至可能会开始觉得古圣先贤的文章有谬误……你有了自己的想法，就开始目中无人，夜郎自大！君武，这些话，你要记清楚。”</p>

  <p>秦嗣源待小辈一向宽厚和蔼，方才康贤说君武的论述“大而无当”，他也只是说“花团锦簇”，但这时说着，表情却开始严肃起来，到最后，甚至变得有几分严厉。君武也连忙是肃容坐正了，聆听教导。片刻后，秦嗣源的表情才放缓。</p>

  <p>“所以一般来说，老师教导弟子，初时只是让你们记得，等到你们真的年纪大了，可以真正见到一些事情了，才让你们想，这样你们的根基就扎实得多。当然，我并非说你的师父教导有误，只看他叮嘱你的事项，便知他对此也是非常重视。他有所控制，可你毕竟是个孩子，秦爷爷快要上京了，因此想要对此再叮嘱你一番，会想，是好事，但如你师父所言，切忌傲慢，其他人说的话，就算你不以为然的，就算觉得陈腐的，也务必用心记住，只要能记住，往后你大了，一一印证，也会发现旁人为何会那样想，会发现其中道理，那样做，你必能发现其中的好处。”</p>

  <p>少年肃容行礼：“君武记得了。”</p>

  <p>“如此便好。”秦嗣源笑着，“不过，当初你与立恒所学，虽也学习四书五经，但主要的怕还不是为此吧，那格物之学到底如何，君武你觉得有用吗？如今也该有一番见解了吧。”</p>

  <p>“有用、有用啊。”君武一向活泼，方才接受考验聆听教诲，也是显得积极，但一说到格物，小男孩的脸上才仿佛陡然放出光来，点头点头再点头，“格物就是、格物就是……”</p>

  <p>他仿佛要向人推广这一概念，但一时间倒也难以组织出惊人的言辞来，秦嗣源笑道：“噢？”</p>

  <p>“呃，格物就是……师父说过一句话，物理的……哦，格物之学的根本，就是大胆的猜测。”</p>

  <p>“猜测？”</p>

  <p>“嗯。”君武点头，“不管看见什么事情，都可以猜，猜它是为什么，然后做出一个可以用的公式或者理论来，但这个理论，必须放之天下而皆准，只要有一条配不上的，就得把这个猜测推翻，然后继续猜……”</p>

  <p>“就是猜？”秦嗣源皱着眉头，理解着这些东西。</p>

  <p>“嗯，一般还是用推敲的办法，不过师父说一定要有想象力，如果有什么事情你一点都不懂，想要弄懂，首先就得猜了。嗯，师父说过的，有些基本的道理啊，比如，任意两点之间，都可以画一条直线；直线可以任意延长……”</p>

  <p>君武开始唧唧呱呱地讲述起他学到的格物学基础来，看得出来，小男孩简直有点传教的架势，俨然要通过自己的讲述将“很有道理”的格物学推广给秦家爷爷，老人家听着那些简单的道理：“这些东西，还用猜么？”</p>

  <p>“这是基本的组成嘛，秦爷爷，格物学不能想当然，虽然说理论可以猜，但验证过程一定要严谨，一步一步，每一步都要绝对精确才行……”君武用力地推广着从宁毅那儿学来的概念，“这些东西一步一步，可以组成很复杂的东西，秦爷爷，天地万物都是这样来的，学了它，我们就可以知道，称为什么可以称东西。杠杆为什么可以传导力……力啊，呐我们再这里放个石头，作为支点，这边用力压下去，那边就翘起来，它会翘起来多高，我们可以算，然后在那边放一个齿轮，齿轮会怎么动，齿轮之后可以有另一个齿轮，然后再加杠杆，就像水车啊、风车啊，我们可以做出很复杂的东西来……”</p>

  <p>“水车风车不是已经有了吗？”</p>

  <p>“但是可以更复杂啊。秦爷爷你不知道，师父给我们设计过一个很简单的东西，从一个水车开始，加上杠杆，齿轮，然后我们弄一块印刷的板子，板子升上来，就会有个刷子刷了墨汁涂过去，然后板子压下去，可以印出一页书，板子升上去，另外有个爪子，就把印好的书页拉走，把另一张纸拉过来，然后砰的再印……砰的再印，师父说这个叫流水线……”</p>

  <p>小男孩毕竟口才不算非常好，说得太复杂了，手舞足蹈：“当然，还得考虑纸张的韧性，墨汁的均匀，机器的损耗。但这些都是可以算的，就算是纸张，只要我们弄清楚纸张为什么可以成为纸张，我们是可以造出更好的纸来的，师父说这是因为植物纤维什么的，我们现在还不太懂啦。哦，还可以计算铁的好坏，秦爷爷你知道吗，铁之所以又硬又脆，是因为里面有可以烧的东西，就是碳，碳越少，铁越有韧性，就是不容易碎，也不容易生锈……”</p>

  <p>秦嗣源此时已经在望向康贤了，对于宁毅的格物，他当初没有询问太多，曾经也是有些不以为然的。但这时候，才渐渐听出了一个轮廓。而君武随着宁毅学的那些东西，康贤必然是知道的，两位老人对望一眼，秦嗣源道：“大胆的猜测，但要用最认真的推导，每一步都得扣上……”</p>

  <p>康贤点头：“具体的，现在还看不到太多，但立恒跟君武说的一些东西，我这边都有让人记下来，去想。现在有个小册子，明天我让人拿给你看看，老实说，只是这猜测、推导两项，真要做起来，博大精深。但……其中恐怕也会有些麻烦，你可以帮着想想。”</p>

  <p>秦嗣源点点头。旁边的君武并不理解“麻烦”是指什么，他觉得要完成推导肯定会有麻烦，这时仍在兴奋地说话。</p>

  <p>“秦爷爷你有没有想过，风筝为什么会飞上天？孔明灯为什么会飞上天？因为风吹过来的时候，风筝斜着一个角度，因为这个角度会把力分解，变成一个往后，一个往上，只要风一直吹，就会一直产生往上的力，只要我们可以做一个很大的翅膀，一直往前，达到一定的速度，就可以飞起来……当然，师父说这个需要更坚韧的材料配合，只要我们能弄懂风箱的道理，就可以弄出更好的风箱，把炉子弄出更高的温度，弄出更好的铁，也可以生产出更不容易破的布，反正不管怎么样，我们最近已经在算了，只要有大的受风面积，有多大的速度，我们就能飞起来……我一定可以造出能飞起来的大风筝的……”</p>

  <p>他说到这里，目光之中有些狂热的憧憬，两位老人一时间在思考他说话中的内容，倒是没有注意到这种表情，随后君武又摇了摇头：“当然，这是很久以后的事情啦，基础工业的发展也要很长时间的……”他复述着宁毅的说话。</p>

  <p>“反正师父走的时候呢，让我们去想几件事情。第一件，我们现在已经知道万事万物都有力的作用在里面了，可是……这个力是怎么来的……”他在地上跳了跳，“我们一跳起来，就立刻往下掉，为什么会往下掉，苹果为什么会往下掉，大地为什么会拉着我们呢，我们为什么不是往上飘……”</p>

  <p>“这个，立恒也让你们想？”</p>

  <p>“嗯，这个只是想想，当然要想，我现在也觉得奇怪呢……第二个问题是，为什么我们在海边的时候，看见船开走，桅杆总是最后消失的……”他打了个寒颤，“爷爷，这个很吓人的，我们看见东西都是直的，如果桅杆总是最后消失，说明……”</p>

  <p>君武咽了一口口水，然后拿出一张纸来，眼中泛着诡异又恐怖的光，将纸偏了偏，弄成一个小拱桥，用手往中间切了切：“高的一边是地，低的一边是海，爷爷，我们的世界是有坡度的，它像是一个圆，往海的那边滑下去，如果它滑到九十度，爷爷，你说那是什么……我觉得海的那边，肯定是个大洞，也许像是一个大漏斗，但是海水又没有往那个大洞倒下去，这就要想到师父的上一个问题了，为什么有一个力拉住我们……爷爷，虽然不知道原因，但因为有力拉住我们，我们才没有掉下去啊……可是世界为什么会变成这个样子呢，老师一定是在想这些理由，所以才问我们的……”</p>

  <p>世界是斜的，海的那边有个大漏洞，秦嗣源与康贤想想，觉得难以置信，但结合海面上船只果然是桅杆最后消失的道理来想想，还真是有些恐怖……</p>

  <p>君武摇摇头：“不过师父说这两个问题我们只是想着玩玩就好了，他大概怕吓到我们，可不知道我们这么快就已经想出来了……不过，师父的第三个问题，才是最重要的。”</p>

  <p>秦嗣源此时也有些感兴趣：“立恒问什么了？”</p>

  <p>君武站起来，走到一边烧水泡茶的小火炉边蹲下，看了一会儿：“师父说，物理学……呃，格物学最重要的发展途径之一，就在这个茶壶上……”</p>

  <p>“茶壶？”</p>

  <p>“嗯。”小男孩点头，回头看了看两位爷爷，“师父忘记了，他以前随口跟我们提过的……秦爷爷，如果堵上茶壶的口，我们把盖子按着不许茶壶出气，我们按得住吗？”</p>

  <p>“气总是要出的，怕是按不住吧。”</p>

  <p>“气会把盖子顶开，这里就有力了，如果这个茶壶大一点，力就更大……师父教过我们的，只要用杠杆，用齿轮，用这样那样的东西，总可以把这股力传出去，只要能做出这种东西来，就像师父说的那样了……”</p>

  <p>小男孩跳了起来，回头笑道：“师父以前有一次说过，他说，人力有时而穷，畜力也有时而穷，不管你有什么千里马，马车最多都只能跑那么快，因为再厉害的马也只是马。可有杠杆齿轮这些东西组合起来，机器不一样，一个水车，它的力气就比马大多了，可水车不能走。格物学的第一个目标，就是便于携带的动力源！”</p>

  <p>什么机器、什么便于携带、什么动力源之类的词语，基本上都是宁毅的说话方式。宁毅来这里这么久，基本已经溶入这个时代，但兴之所至说起很多新东西时，便不理会这个时代的语法，反正你能听懂也好听不懂也罢，他都不强求，君武与他相处这么久，便将这些说法都记下来，当成了学习格物学的指导纲领了。由于记得这些，因此当宁毅一说，他不久便想得明白了。</p>

  <p>“总有一天，可以飞到天上去……”</p>

  <p>小男孩看着那茶壶，喃喃说了一句。片刻，坐在小火炉边的少女举起团扇，啪的一下打在他的额头上。</p>

  <p>“好了，算学还没学好，老想着这些。还做梦飞到天上去，不要命啦！师父前些日子还骂过你，说危险呢，不许再想了！”</p>

  <p>“呜。”小男孩捂着额头，幽怨地看着姐姐，嘟囔道，“这是我的理想……”</p>

  <p>很有理想的男孩有没有被打醒一时间还难说，对于这格物之学的本质，秦嗣源与康贤一方面觉得闻所未闻却颇有道理，另一方面却也有觉得荒谬的地方，主要还是因为君武说的那个大地是漏斗状的推论。不久后，秦嗣源缓缓说了一句：“若在草原之上，见人骑马奔走，那可是哪个方向都是一样的，这是为何？若以此所想，这大地莫非是个圆的？”</p>

  <p>他想想，随后笑起来：“无稽之谈无稽之谈，不过此等想法倒是颇为有趣，呵呵。”</p>

  <p>康贤也愣了半晌，随后笑道：“有趣有趣，若是圆的，这大地的那边到底是怎样的一副样子，大家岂不掉下去了？难道都倒着过日子么？”</p>

  <p>君武一时间颇为苦恼，两人笑了一阵，面上表情变得古怪起来，随后将话题调转开，他们皆是极有智慧之人，虽然之前对西方的逻辑思考形式并不了解，但人想事情都是差不多，给出条件、原理，严格做出推论这种形式，他们也是瞬间就能适应。对这问题，一时间竟有些不敢去想。</p>

  <p>“方才听君武一直说我们我们的，似乎除了你与小佩，还有其他人在学习这格物学？”</p>

  <p>“也算啊。”君武点头，很是自豪，“除了我和姐姐，还有学堂里的两位师弟，还有开平郡公家的小儿子，我最近跟他说了，他也觉得很有道理，最近要跟着我一起做风筝呢，哦，对了对了，还有康洛也觉得格物很有趣……所以我们前些天已经成立了格物党，现在有六个人了。我是党魁！”</p>

  <p>周佩的团扇啪的又打在弟弟头上，却是笑着没有说话，两位老人一时间也有些好笑，他学堂里两位师弟倒是姑且不说了，开平郡公家的小儿子今年才十岁，平日里跟在君武后面跑，被他拉了进去，康洛则是康贤的小孙子，目前八岁。君武这家伙在一帮孩子之间人缘还是挺好的，立即就将他们拉了进去。</p>

  <p>“看起来，这格物党发展会很快。”秦嗣源点头道。</p>

  <p>“我家中小奇、小新他们怕是也逃不掉……”康贤笑起来，拿家中几个孩子开了个玩笑，他家中的几个孙子里，康奇七岁，康新五岁，恐怕也逃不掉被发展进格物党的命了……</p>

  <p>两个老人的玩笑当中，小君武倒也微微有些生气起来，决定不给康奇康新加入格物党的机会了，反正他们也很笨，他目前发展党员是很严格的，因为每次要发展人进来，他都会好好地描述一番将来的前景，那可是飞上天去呢。</p>

  <p>一定会有那样的一天的……</p>

  <p>夏日午后，距离另一段历史上真实出现能飞上天空的载具尚有约八百年的历史，小王爷在这庭院间回头看看那茶壶，在心中满怀憧憬地划下了一只大大的饼。</p>

  <p>有些东西，在无声之间扎了根、发了芽，便再也挥不去了……</p>

  <p>与此同时，在那随意间扔下了第一九七章 种子的那人，此时已然乘船过了镇江。他们原本乘船自长江东进，到镇江停留几日，随后方才启程，沿江南河南下。这一片水域船只来往繁忙，水流倒是不急，因此驶得也是缓慢悠闲，穿行一日，过了丹阳，将将进入常州地界。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>