<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三五八章 正派反派 黑脸白脸（下）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三五八章 正派反派 黑脸白脸（下）</h3>

  <p></p>

  <p>“就算你死了，燕青也会来找我报仇，如果他运气不好被我抓住，我就剥了他的皮……”</p>

  <p>绿色的树梢在河边的风里摇，明媚的阳光从背后射进来，宁毅低下头，将手中的宣纸翻过了一页。房间那头，卢俊义眼中已经蕴起了怒意：“始作俑者、其无后乎，你只要敢这样做，焉知将来没有人剥你的皮！你尽管来啊，看我卢某到时候会不会眨一眨眼睛！”</p>

  <p>“那个是燕青，你是被晒死。”宁毅低头看资料，指尖敲打着手背，过得片刻，才淡然出声，“我跟我女朋友说，人在这个世界上，会遇上老虎，不是你与人为善，它就会放过你。我这个人很简单，人跟人之间，很多事情是不公平的，别人也许可以拼凶拼恶拼权拼势拼爹妈，永远有一件事可以把我们拉到一条线上……那就是拼命。”</p>

  <p>宁毅仍旧在低头翻看资料：“只要别人愿意豁出一条命来，我这条命也放在这里，没什么好说的。”</p>

  <p>“嘿！那你就尽管动手啊！”卢俊义怒笑道，“干嘛在这里婆婆妈妈地跟我说这么多，你心里害怕……”</p>

  <p>“因为我在威胁你。”宁毅没有抬头，语气平淡地打断了他的话，“所以我说的话你最好还是听清楚……这一份是你的底。卢员外，你在大名府有钱、有势，一身武艺高超报国却无门，宋江听说你的名字之后，要逼你上山，‘芦花丛里一扁舟，俊杰俄从此地游。义士若能知此理，反躬逃难可无忧。’这首藏头反诗是吴用写的……文采一般。”</p>

  <p>“你脑子有屎，被吴用欺骗，去泰安避祸，经梁山时被埋伏，他们邀你上山，你不答应。回家之后，你戴了绿帽子，老婆跟一个叫做李固的家伙睡了……哦，有意思，他们早就搞在一起了，李固长得一定比你好看……”</p>

  <p>宁毅语带戏谑，望过去时，卢俊义双目圆睁，拳头已经在那边握得响了起来。</p>

  <p>“别这么激动，还有什么不开心的，说出来让大家开心一下嘛。好吧，我自己看……呐，他们说你与贼寇私通，将你抓进大狱，屈打成招……李固肯定是跟那位中书大人商量好的，之后可以私吞你的财产，要是没好处，当官的也没必要屈打你。你被判充军沙门岛，路上公人要害你，燕青虽然救了你，结果你又被判死刑。石秀劫法场未遂一同被关……哦，这个时候你开始领梁山的情了，是不是？毕竟也没有其它的路子可以走了嘛。”</p>

  <p>他点着头，翻了几页：“梁山打大名府，救下了你，宋江让位于你，大家不服……这家伙好像经常做这种事，不奇怪。所以你做了二把手，山上除了个燕青，全都是宋江的人。现在我们不妨来聊聊，当二把手的感觉怎么样啊？哦，对了，一直有个私人一点的问题想问一下，燕青跟你到底是什么关系，是不是那个那个……然后你家娘子才会跟李固那个那个……”</p>

  <p>宁毅晃着脑袋，摊了摊手。那边被铁链绑住的卢俊义已经陡然挣扎起来：“我操你妈，老子……”</p>

  <p>他身体一动，旁边齐新勇也已经动了，手按住了他的肩膀，下一刻，齐新义一拳狠狠地打在了他的脸上，将他打回原处，卢俊义脑袋偏了偏，嘴里明显溢出鲜血来，扭头盯着宁毅。</p>

  <p>“你可以对我吐口水。”他平淡地说着这句话，“不过有点远。”对方显然是打算将口水和着鲜血吐过来的，这时候便只是更加愤怒起来。</p>

  <p>“我若能出去……”</p>

  <p>“没有可能了，我们毕竟是朝廷鹰犬，马上就进京了，你们还能把人抢走，我马上弃暗投明跪在地上叫你哥。”</p>

  <p>“……一定杀你全家……”</p>

  <p>“何况你明天就要成废人，要不然我把你双手骨头也打碎？不过这样不好吊在桅杆上，而且死得也太快了，还是两条手吊着比较好。我知道你接下来会说你做鬼了会怎么样……”</p>

  <p>“——我做鬼也……”</p>

  <p>“看吧，你就是这样的人，脑子有屎，性子又太直，以为自己很厉害实际上你连燕青都比不了，这么多事情以后你还没看清自己？一点颠覆性的想法都没有……没路走了就只好上梁山，管宋江叫哥，到底是谁把你弄成这样的？你当初不肯上山的硬气呢？告诉你，如果是我……好吧，现在就是我，梁山没有两万条以上的人命填在我心里，不能看到你们这些人死不瞑目，我睡不着。”</p>

  <p>“……”</p>

  <p>“我姑且当你心里有怨。”宁毅的脸上已经失去了方才的些许戏谑，此时靠上椅背，双手交握，目光冰冷地看着他，“否则我一句话都没必要跟你说。”</p>

  <p>房间里安静了片刻。</p>

  <p>“不过你心里的怨气是你自己的，跟我没关系。但是你在梁山上排行第二，你手下的燕青也是个不错的奸细。接下来是条件。”</p>

  <p>宁毅抽出一张写好了的宣纸：“跟我合作，说服燕青，我替你洗白大名府的官司，还你个清清白白的员外身份，顺便保你一份功名。你在大名府原本的所有财产，你就别想了，这一份东西，是你在洗白以后表示愿意将所有家产捐于国用的意向书，到时候我们扯你的虎皮做大旗把它收回来。员外梁中书那帮人，也未必是什么好东西。我们是右相秦嗣源麾下的人，名字叫密侦司，你也许没有听说过，但金辽之战，是我们挑拨的，方腊在杭州，城门是我们开的，燕云十六州，我们希望可以收回来，你如果觉得军队腐烂不堪，也可以到这里做事。”</p>

  <p>卢俊义愣了半晌，随后笑起来：“哈哈……哈哈，扯我的虎皮做大旗，我若就是不给你们呢，你们……”</p>

  <p>“说过了，那我就剥了你们的皮。”宁毅揉了揉鼻梁，冷漠的目光不再看他，“带下去。”</p>

  <p>卢俊义被带了出去之后，宁毅才起身往窗外看了一阵，过得片刻，闻人不二自隔壁房间过来：“真的要替他洗白？招降他？”</p>

  <p>“我们要杀几万人，难道就真的拿着把刀子，看着他们团结一致一路砍杀过去？”</p>

  <p>“呵，老实说，这位卢员外很厉害，我倒是想要他降的。只是……本以为立恒你真是铁了心要杀光整个梁山。”</p>

  <p>“让他们互相猜疑、算计，看着最信任的兄弟背后捅刀子，到最后谁也不相信谁，我会更开心一点。我们做起事情来，也容易一点。毕竟我也没太多时间放在梁山这帮土匪身上……”</p>

  <p>闻人不二想了想，看着他：“这样说起来，都是骗他的？”</p>

  <p>宁毅笑起来：“能不能做人，看他自己吧，毕竟他跟我……冤仇不大。接下来就是你的事了。”</p>

  <p>“知道了。”闻人不二点了点头，准备出去，随后又问道，“若他真铁了心不降呢？嗯……呵，我问多了，当然打断他的腿再说……”</p>

  <p>宁毅却摇了摇头：“不，要是他真的不降，我就打断其中一半人的腿，活生生晒死，过断时间，再把他放回梁山去，接着或许就可以拿这个做点文章了……闻人兄，可以去叫下一个进来了。”</p>

  <p>过得片刻，燕顺被押进房间里，看见对面的年轻人正在写字，那年轻人转身去开了窗户，然后再回到座位上，没有看他，只是语气平淡地开口：“我的名字你可能已经知道了，先跟你说一下情况……”</p>

  <p>房间外的走廊里，齐新翰正在跟齐新勇低声说话：“我现在怎么觉得他跟恶鬼一样……难怪方腊、刘西瓜都被他耍得团团转了……啧，梁山这帮家伙，惹什么人不好……”</p>

  <p>齐新勇撇了撇嘴：</p>

  <p>“清明节没上对坟呗……”</p>

  <p>******************</p>

  <p>时间渐渐的转入下午，蝉鸣依旧，太阳的光影逐渐转低了。暂作牢房的房间里，卢俊义被铁链绑在同样铁制的凳子上，无法动弹。</p>

  <p>周围并不安静，但各种声音传过来时，遥远得如同发生在另一个世界，只有些许光芒从窗户渗进来。渐渐的，有脚步声过来。</p>

  <p>开门进来的，是个身材颀长的年轻人，打仗时曾出现在那宁立恒身边的。</p>

  <p>“自我介绍一下，我叫闻人不二，密侦司的……嗯，暂时是交职进京，不过立恒是我招进密侦司来的，你们已经聊过了。”闻人不二拿了张椅子在他面前坐下，然后拿出明显是宁立恒抽出过的那张宣纸，“他最近事情很多，心情不好，这次没能把你们两百多人杀光，还发了脾气，说这三千多徐州兵真是没用。你不用生气，不过也别不把他的话当一回事。”</p>

  <p>“就像他说的，上个月末，你们跑到他家里去杀人，死了近百人，老人、女人、孩子，没有一个会武功，也没有一个招惹你们，他没有立刻杀你们，我很佩服他……席君煜原本是苏家养大的，本来是伙计，后来变成掌柜，苏家供他念书，教他经商，他喜欢上了苏家小姐，后来仅仅因为苏家小姐没有招赘他。他开始勾结外人吃里扒外，甚至于想要杀掉苏家人抢占苏家小姐和家财，他勾结的人，后来上了梁山，你是认识的。你觉得……跟你家的那位李固是不是有些像？”</p>

  <p>“他愿意跟你说几句话，也许就是因为这个原因，要不然……呵，卢员外，我言尽于此了，接下来都是你自己在选。你若摇头，就尽快想个办法自杀吧，你那位燕兄弟的人皮，十之八九也不在自己身上了。他啊，连入赘这种事都做得出来，还有什么事是做不出的？”</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>