<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第八四三章 煮海（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第八四三章 煮海（二）</h3>

  <p></p>

  <p>武建朔十一年，正月初一。</p>

  <p>声声的爆竹烘托着成都平原上喜悦的气氛，张村，这片以军人、军属为主的地方在热闹而又有序的氛围里迎接了新年的到来，除夕的团拜之后，有着热闹的晚宴，大年初一彼此串门互道恭喜，家家户户都贴着红色的福字，孩子们四处讨要压岁钱，爆竹与欢笑声一直在持续着。</p>

  <p>提着大包小包，卓永青带着何英与何秀姐妹，从早晨就开始串门，到得夜间，渠庆、毛一山、候五等人都带着家人过来了，这是新年的第一顿，约好了在卓永青的家中解决——去年十月的时候他成亲了，娶的并非只有妹妹，而是将姐姐何英与妹妹何秀都娶进了家门，宁毅为他们主的婚，一群人都笑这家伙享了齐人之福。</p>

  <p>过去的一年时间，卓永青与泼辣的姐姐何英之间有着怎样或悲伤或欢喜的故事，此时不必去说它了。战争会搅乱许多的东西，即便是在华夏军聚集的这片地方，一众军人的作风各有不同，有类似于薛长功那样，自觉在战争中朝不保夕，不愿意娶妻之人，也有照顾着身边的女性，不自觉走到了一起的一家子又一家子。</p>

  <p>卓永青的日子平顺而幸福，跛女何秀的身体不好，性子也弱，在复杂的时候撑不起半个家，姐姐何英性格要强，却算得上是个优秀的女主人。她以往对卓永青态度不好，呼来喝去，成亲之后，自然不再这样。卓永青没有家人，成亲之后与何英何秀那性格软弱的母亲住在一起，就近照顾，待到新年到来，他也省了两头奔走的麻烦，这天叫来一众兄弟与家人，一道庆祝，好不热闹。</p>

  <p>热闹的宴席结束之后，女人收拾碗筷，男人搬走桌椅，毛一山的孩子跑出去找其他玩伴了，卓永青与渠庆、候五、毛一山、侯元颙等人坐在院子里喝酒聊天，将至深夜时，方才散去。</p>

  <p>渠庆是最后走的，离开时，意味深长地看了看他，卓永青朝他笑着点一点头。</p>

  <p>送走了他们，卓永青回到院子，将桌椅搬进房间，何英何秀也来帮忙，待到这些事情做完，卓永青在房间里的凳子上坐下了，他身形笔直，双手交握，在斟酌着什么。天真的何秀走进来，口中还在说着话，看见他的神色，有些迷惑，随后何英进来，她看看卓永青，在身上擦拭了手上的水珠，拉着妹妹，在他身边坐下。</p>

  <p>“怎、怎么了？”</p>

  <p>“我有些事情，想跟你们说。”卓永青看着她们，“我要出征了。”</p>

  <p>女人陡然间愣住了，何英咽了一口口水，喉咙忽然间干涩得说不出话来。</p>

  <p>最近这段时日以来，外界的局势紧张，对于张村华夏军中枢的任务加重、气氛转变，住在这里的家属们大都心有所觉，到得年关这段时间，家属中、军队中、甚至是华夏军各中枢部门里，将周雍的事情当成笑话来说，但整个事态的发展，却是越来越紧张，越来越迫在眉睫了的。</p>

  <p>但谁也没想到，眼下就要出征了啊……</p>

  <p>**************</p>

  <p>对于华夏军中枢部门来说，整个事态的忽然紧张，而后各部门的高速运转，是在十二月二十八这天开始的。</p>

  <p>宁毅主持的高层会议确定了几个重要的方针，而后是各部门的开会、讨论，二十八这天的夜晚，整个张村几乎是通宵运作，即便是未曾进入决策层的人们，或多或少的也都能够明白，有什么事情将要发生了。</p>

  <p>这两年来，华夏军在西南搞风搞雨，各种事情做得有声有色，摆脱了前些年的窘困，整个军队中的气氛是以乐观主义居多的。那种箭在弦上的感觉，紧张而又令人亢奋，有的人甚至已经能隐约猜出一些端倪来，出于严格的保密条例，大伙儿不能对此进行讨论，但即便是走在街上的相视一笑，都仿佛蕴含着某种山雨欲来的气息。</p>

  <p>很显然，以宁毅为首的华夏军顶层，已经决定做点什么了。</p>

  <p>时间回到除夕这天的上午，卓永青在那个已经算得上熟悉的院子外头坐了下来，身形笔直，双手握拳，旁边的凳子上已经有人在等待，这人身形消瘦却显得刚毅，是华夏军主管对武朝商贸的副部长钱志强，双方已打过招呼，此时并不说话。</p>

  <p>过不久，里头有人出来，那是个身形圆润面带笑容的胖和尚，看了两人一眼，笑着出去了。这和尚在张村露面不多，许多人或许不认识，卓永青却知道对方的身份，和尚应该算是钱志强的下属，长期行走外界，于武朝为华夏军的商贸活动牵线搭桥，冯振，江湖匪号“老实和尚”，在外界看来，算是行走于黑白两道却并不归属于哪一方的自由掮客，由于这么多年都还没死，看得出来武艺也是相当不错。</p>

  <p>和尚离开之后，钱志强进去，过不多久，对方出来了，冲卓永青一笑，卓永青才进了院子。此时的时间还是上午，宁毅在书房之中忙碌，等到卓永青进来，放下了手中的工作，为他倒了一杯茶。随后目光严肃，开门见山。</p>

  <p>“针对武朝最近一段时间以来的事态，不能坐视不理了，这两天做了一些决定，要有动作，当然现在还没宣布。”他道，“其中有关于你的，我认为该提前跟你谈一谈，你可以拒绝。”</p>

  <p>卓永青站起来：“我愿意服从组织一切安排。”</p>

  <p>“坐下。”宁毅摆了摆手，“整个任务会在初一初二陆续宣布，既然是任务，不允许轻易推脱，但如果有理由有困难，其他人当然也是可以提出申请的，能让你提前，说明你面对的情况不一样。”</p>

  <p>卓永青便坐下来，宁毅继续说。</p>

  <p>“小苍河大战之后，我们转战西南，去年占领成都平原，整个状况你都清楚，不用细说了。女真南侵是必然会有一场大战，如今看来，武朝支撑起来相当困难，女真人比想象中更加坚决，也更有手段，如果我们坐视武朝提前崩盘，接下来我们要陷入极大的被动当中，所以，必须尽力帮忙。”</p>

  <p>“首先，最直接的出兵不是一个有可行性的选择，成都平原我们才刚刚拿下，从去年到今年，我们扩军接近两万，但是能够分出去的不多，苗疆和达央的部队更少，如果要强行出征，就要面对后方崩盘的危险，战士的家人都要死在这里。而另一方面，我们先前发出檄文，主动放弃与武朝的对抗，将军队往东、往北推，首先面对的就是武朝的反击，在这个时候，打起来没有意义，就算人家肯借道，把我们区区几万人推进一千里，到他们几百万大军当中去，我估计女真和武朝也会选择第一时间吃掉我们。”</p>

  <p>“不出大规模的军队，就只有另一个选择了，我们决定派出一定的人手，辅以特种作战、斩首作战的方式，先入武朝境内，提前对抗那些预备与女真人串联、来往、反水的汉奸势力，但凡投靠女真者，杀。”</p>

  <p>宁毅的话语简单而平静，卓永青的心中却是震了一震。这是宁先生自西南传递出去的信息，可想而知，天下人会有怎样的震动。</p>

  <p>“周雍乱下了好几步臭棋，我们不能接他的话，不能让武朝众人真以为周雍已经与我们和解，否则恐怕武朝会崩盘更快。我们只能选择以最有效率的方式发出自己的声音，我们华夏军即使会原谅自己的敌人，也绝不会放过这个时候倒戈的汉奸。希望以这样的形式，能够为眼下还在抵抗的武朝太子一系，稳定住事态，夺取一线的生机。”</p>

  <p>“这件事情，相当危险。它可能会让一些摇摆不定的人收心，也会让已经倒戈的那些势力做得更绝，包括金国以前就已经安插在武朝的一些人手，也都会动起来，对你们展开阻击。”宁毅摆了摆手，道：“当然，这样最好，那就打起来，清理掉他们。”</p>

  <p>“……目前计划出征的这些队伍有明有暗，之所以考虑到你，是因为你的身份特殊，你杀了完颜娄室，是对抗女真的英雄，我们……打算将你的队伍放在明面上，把我们要说的话，堂堂正正地说出去，但同时他们会像苍蝇一样盯上你。所以你也是最危险的……考虑到你两个月前才成亲，要担任的又是如此危险的任务，我允许你做出拒绝。”</p>

  <p>卓永青下意识地站起来，宁毅摆了摆手，眼睛没有看他：“不要冲动，暂时不要回答，回去以后郑重考虑。走吧。”</p>

  <p>“……是。”卓永青敬礼离开，出房门时，他回头看了一眼，宁先生坐在凳子上没有送他，举手喝茶，目光也未朝这边望来。这与他平日里见到的宁毅都不相同，卓永青心中却明白过来，宁先生大概认为独独将自己送到最危险的位置上，是不好的事情，他的心中也并不好过。</p>

  <p>如此想着，他在门外又敬了一礼。离开那院子之后，走到街口，渠庆从侧面过来了，与他打了个招呼，同行一阵。此时在总参高层任职的渠庆，此时的神情也有些不对，卓永青等待着他的说话。</p>

  <p>“将你加入到出去的队伍里，是我的一项提议。”渠庆道。</p>

  <p>卓永青点了点头：“有了鱼饵，就能钓鱼，渠大哥这个提议很好。”</p>

  <p>“你才成亲两个月……”</p>

  <p>“成亲一天，该出征时也要出征，咱们当兵的，不就得这样吗？”卓永青冲渠庆笑了笑。</p>

  <p>“但是，这件事与出征又有不同，出征打仗，每个人都冒一样的危险，在这件事里，你出去了，就要变成最大的靶子，虽然我们有许多的预案，但仍旧难保不出意外。”</p>

  <p>两人往前走，卓永青只是笑着，没有说话，到得总参那边的十字路口时，渠庆停下来，随后道：“我已经向宁先生那边提出，会负责此次出去的一个队伍，如果你决定接受任务，我与你同行。”</p>

  <p>他笑了笑，转身往工作的方向去了，走出几步之后，卓永青在背后开了口：“渠大哥。”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>卓永青走过去，与他一道走到路边：“你知道，这些年来，我一直都有一件耿耿于怀的事情。”</p>

  <p>“……什么？”</p>

  <p>“当初杀完颜娄室，你知我知，那不过是一场侥幸。当时我不过是一介新兵，上了战场，刀都挥不溜的那种，杀娄室，是因为我摔了一跤，刀脱了手……当时那场大战，那么多的兄弟，最后剩下你我、候五大哥、毛家哥哥、罗业罗大哥，说句实在话，你们都比我厉害得多，但是杀娄室的功劳，落在了我的头上。”</p>

  <p>他看看渠庆：“这几年，就因为这莫名其妙的功劳，部队里提拔我，宁先生认识了我，很多人也认识了我，说卓永青好厉害。有什么厉害的，上了战场，我都不能冲到前头——我当然不是想死，但很多时候我都觉得，我不是一个配得上华夏军称号的战士，我只是碰巧被推出来当了块牌子。”</p>

  <p>他笑了笑：“如果在武朝，当牌子拿好处也就算了，但因为在华夏军，看见那么多英雄人物，看见毛大哥、看见罗业罗大哥，看见你和候家哥哥，再看看宁先生，我也想变成那样的人物……宁先生跟我说的时候，我是有些害怕，但眼下我明白了，这就是我一直在等着的事情。”</p>

  <p>卓永青顿了顿，然后狭促却又朗然的笑：“看看你们，除了罗大哥那个疯子以外，都长得歪瓜裂枣的，代表着华夏军杀出去，冲着整个天下说话，当然是我这样帅气漂亮的人才能担当得起的任务。</p>

  <p>“……所以，我打算去。”</p>

  <p>……</p>

  <p>“……所以，我要出征了。”</p>

  <p>同样的话语，对着不同的人说出来，有着不同的心情，对于某些人，卓永青觉得，即便再来无数遍，自己恐怕都无法找到与之相匹配的、恰到好处的语气了。</p>

  <p>与妻子坦白的这一夜，一家人相拥着又说了许多的话，有谁哭了，当然亦有笑容。此后一两天里，同样的景象恐怕还要在华夏军军人的家中重复发生许多遍。话语是说不完的，出征前，他们各自留下最想说的事情，以遗书的形式，让部队保管起来。</p>

  <p>宁毅、秦绍谦等人轮番见了不同队伍的领队人与参加的成员，他们各有不同的去向，不同的任务。</p>

  <p>“杜杀、方书常……领队去襄樊，游说何家佑反正，肃清如今已然找出的女真奸细……”</p>

  <p>“任素丽……带队至长沙一带，配合陈凡所安插的眼线，伺机刺杀此名单上一十三人，名单上后段，如果确认，可酌情处理……”</p>

  <p>“姬元敬……两百人去剑阁，与守将司忠显谈妥借道事宜，此外，与当地陈家前前后后详细地谈一谈，以我的名义……”</p>

  <p>“冯振、罗细光带队，策应卓永青一队的行动，潜伏自己、密切注意外界的一切蛛丝马迹，同时，名单上的三族人，有标注的男性一百一十八口，可杀……”</p>

  <p>“令智广带队，去临安……”</p>

  <p>“小黑、宇文飞渡，你们要去联系一位本不该再联系的老人家……”</p>

  <p>“应候……”</p>

  <p>“罗子服……”</p>

  <p>“……要让那些已经陷入战局中的人知道，这天下有人与他们站在一起……”</p>

  <p>“……要发动绿林、发动草莽、发动所有避不开这场战争的人，发动一切可发动的力量……”</p>

  <p>“……要堵住那些正在摇摆之人的后路，要跟他们分析厉害，要跟他们谈……”</p>

  <p>“……要让那些已经走向与女真合作道路的人知道！就算有一天，武朝灭亡了，有人记得他，我们不会饶恕他！天南地北，十年二十年，我们让他生死两难！”</p>

  <p>隔着遥远的距离，西南的巨兽翻动了身体，春节才刚刚过去，一队又一队的人马，从不同的方向离开了成都平原，正要掀起一片剧烈的腥风血雨，这一次，人未至，危险的信号已经朝着四面八方扩张出去。</p>

  <p>正月初七，阴霾的天空下有军队往东走，完颜希尹骑在马上，看完了细作传来的加急线报，随后哈哈大笑，他将情报递给一旁的银术可，银术可看完，又往旁边传，不多时，完颜青珏地叫过来，看完了消息，面上阴晴不定：“老师……”</p>

  <p>“青珏你在西南，与那宁人屠打过交道，他这步棋下来，你怎么看啊？”</p>

  <p>“青珏愚钝，眼下只觉得……这是好事。”完颜青珏面上露出笑容，“宁立恒此举，意在呼应江南战局，为那位太子小徒弟分担些许压力。然而，黑旗军一旦开始在武朝大开杀戒，固然能震慑一批犹豫不定的宵小，但先前与我方有联系、有来往的那些人，也只能义无反顾地站在我大金这边了……武朝这些人里，但凡老师手上握有把柄的，都可一一游说，再无阻碍。”</p>

  <p>希尹点头，完颜青珏说完，又微微蹙了蹙眉：“只是这样的事情，想那宁人屠不会想不到，他既然行此举动，恐怕又还有诸多后手，也未可知，弟子觉得不可不防。”</p>

  <p>他忧虑地说完这些，完颜希尹笑了起来：“青珏啊，你太小看那宁人屠啦，为师观此人数年，他一生善于用谋，更善于经营，若再给他十年，黑旗大势已成，这天下恐怕再难有人挡得住他。这十年时间，终究是我女真占了大势，因此他不得不仓促迎战，甚至为了武朝的抵抗者，不得不将自身的精锐又派出来，牺牲在战场上……”</p>

  <p>“那……为何是弟子小瞧了他呢……”完颜青珏蹙眉不结。</p>

  <p>希尹的心情似乎极好：“只因，除这用谋经营外，此人尚有一项特质，最是可怕……狭路相逢，他必然是勇者中的勇者。世上但凡以智谋闻名者，若事不能为，必然想出各种弯路，以求胜算，这宁人屠却能在最危急的时候，毫不犹豫地豁出自己的性命，找出真正最大的制胜之机。”</p>

  <p>“……智谋加勇气，这便是真正的大英雄才有的特质，因此他才能够杀皇帝，反武朝，面对着我大金天命所属，他便是走投无路，却仍能昂然不退，虽举世皆敌，却仍旧硬生生地杀出一片天地来。”希尹策马而行，面上笑着，“我看哪，正是算到了会令一些人发疯，宁立恒才如此义无反顾地派出人来，哈哈——正好一网打尽！”</p>

  <p>战马前行，完颜青珏连忙跟上去，只听希尹说道：“是时候了，过两日，青珏你亲自南下，负责游说各方以及发动众人阻击黑旗事宜，群雄逐鹿、天地浩荡，这世事最无情，让那些心怀鬼祟、摇摆龌龊的胆小鬼，统统去见阎王爷吧！他们还睡在梦里没有醒来呢，这天下啊……”</p>

  <p>希尹笑道：“在打仗了——”那笑声豪迈，仿佛在烧荡前方的整片河山。</p>

  <p>这天下，打仗了。再没有胆小鬼生存的地方，临安城在动荡燃烧，江宁在动荡燃烧，随后整片南武大地，都要燃烧起来。正月初八，本在汴梁东南方向流窜的刘承宗部队陡然转向，朝着去年主动放弃的徐州城斜插回来，要趁着女真人将重心放在江南的这一刻，再度截断女真东路军的归途。</p>

  <p>与此同时，兀术的兵锋，抵达武朝首都，这座在此时已有一百五十余万人聚集的繁华大城：临安。</p>

  <p>风中，犹似有歌声……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>