<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六三〇章 心至伤时难落泪 恶既深测犹天真（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六三〇章 心至伤时难落泪 恶既深测犹天真（上）</h3>

  <p></p>

  <p>窗外混混沌沌的，有灯笼燃烧的光芒，声音从很远的地方蔓延过来。这不知是夜晚的什么时候了，宁毅从床上翻身起来，摸了摸胀痛的额头。</p>

  <p>右相府，丧事的程序还在继续，深夜的守灵并不冷清。三月初四，头七。</p>

  <p>秦绍和已经死了。</p>

  <p>二月二十五，太原城终于被宗翰攻破，守军被迫陷入巷战。虽然在这之前守城军队有做过大量的巷战准备，然而苦守孤城数月，援兵未至，此时城墙已破，无法夺回，城内大量残兵对于巷战的意志，也终于湮灭，此后并没有起到抵抗的作用。</p>

  <p>屠城于焉开始。</p>

  <p>此时，聚集了最后力量的守城军队仍旧做出了突围。籍着军队的突围，大量仍有余力的民众也开始逃散。然而这只是最后的挣扎而已，女真人围城四面，经营许久，即便在这样巨大的混乱中，能够逃离者，十不存一，而在顶多一两个时辰的逃生间隙过后，能够出来的人，便再也没有了。</p>

  <p>秦绍和是最后撤离的一批人，出城之后，他以主官身份打出大旗，吸引了大批女真追兵的注意。最终在这天傍晚，于汾河畔被追兵围堵杀死，他的首级被女真士兵带回，悬于已成地狱景象的太原城头。</p>

  <p>作为密侦司的人，宁毅自然知道更多的细节。</p>

  <p>二月二十五，太原城破之后，城内本就混乱，秦绍和带领亲卫抵抗、巷战厮杀，他已存死志，冲锋在前，到出城时，身上已受了多处刀伤，浑身浴血。一路辗转逃至汾河畔，他还令身边人拖着大旗，目的是为了拖住女真追兵，而让有可能逃走之人尽量分头逃散。</p>

  <p>秦绍和最终跳入汾河，然而女真人在附近准备了船只顺水而下，以鱼叉、渔网将秦绍和拖上船，试图活捉。秦绍和一条腿被长鱼叉洞穿，仍旧拼死反抗，在他猝然反抗的混乱中，被一名女真士兵挥刀杀死，女真士兵将他的人头砍下，然后将他的尸体剁成数块，扔进了河里。</p>

  <p>秦绍和在太原期间，身边有一小妾名占梅的，城破之时已怀有他的骨肉。突围之中，他将对方交由另一支突围队伍带走，后来这支队伍遭遇截杀被打散，那小妾也没了下落，此时不知道是死了，还是被女真人抓了。</p>

  <p>李频暂时失踪，成舟海正在回来京城的途中。</p>

  <p>这零零总总的讯息令人头痛，秦府的气氛，更是令人感到心酸。秦绍谦几度欲去北方，要将大哥的人头接回来，或者至少将他的骨肉接回来，被强抑伤心的秦嗣源严词教训了几顿。下午的时候，宁毅陪他喝了一场酒，此时醒来，便已近深夜了。他推门出去，越过院墙，秦府一侧的夜空中，有光芒弥漫，一些民众自发的吊唁也还在继续。</p>

  <p>在竹记这两天的宣传下，秦绍和在一定范围内已成英雄。宁毅揉了揉额头，看了看那光芒，他心中知道，同一时刻，北去千里的太原城里，十日不封刀的大屠杀还在继续，而秦绍和的人头，还挂在那城墙上，被风吹雨淋。</p>

  <p>头七，也不知道他回不回得来……</p>

  <p>****************</p>

  <p>“砰”的一声，铜钱准确掉入酒杯杯口里，溅起了水花，矾楼之上，姓龙的男子哈哈笑起来。</p>

  <p>“龙公子玩这个好厉害啊，再这样下去，人家都不敢来了。”旁边的女子目光幽怨，娇嗔起来，但随后，还是在对方的笑声中，将酒杯里的酒喝了。</p>

  <p>此时，楼下隐约传来一阵人声。</p>

  <p>“……自然要痛饮这些金狗的血——”</p>

  <p>随后有人呼应着。</p>

  <p>那姓龙的男子面色淡了下来，拿起酒杯，最终叹了口气。旁边的花魁道：“龙公子也在为太原之事伤心吧？”</p>

  <p>“……国家如此，生民何辜。”他说了一句，然后将手中的酒一饮而尽，“自然是……有些感怀的。”</p>

  <p>“妾身也细细听了太原之事，方才龙公子在下面，也听了秦大人的事情了吧，真是……那些金狗不是人！”</p>

  <p>女子的斥骂显得娇柔，但其中的情绪，却是真的。旁边的龙公子拿着酒杯，此时却在手中微微转了转，不置可否。</p>

  <p>此时这位来了矾楼几次的龙公子，自然便是周喆了。</p>

  <p>武胜军的救援被击溃，陈彦殊身死，太原沦陷，这一系列的事情，都让他感到剐心之痛。几天以来，朝堂、民间都在议论此事，尤其民间，在陈东等人的煽动下，几度掀起了大规模的请愿。周喆微服出来时，街头也正在流传有关太原的各种事情，同时，一些说书人的口中，正在将秦绍和的惨烈死亡，英雄般的渲染出来。</p>

  <p>但对于这事，旁人或被煽动，他却是看得清清楚楚的。</p>

  <p>那竹记好算计，这类煽动民心的小手段，倒是用得熟练！</p>

  <p>不过，那宁立恒旁门左道之法层出不穷，对他来说，倒也不是什么稀奇事了。</p>

  <p>反正，时局危殆之际，小丑总也有小丑的用法！</p>

  <p>转着手上的酒杯，他想起一事，随意问道：“对了，我过来时，曾随口问了一下，听闻那位师师姑娘又不在，她去哪里了？”</p>

  <p>“龙公子原来想找师师姐姐啊……”</p>

  <p>“倒不是。”周喆笑了笑，“只是矾楼之中，最为才貌双全的几位此时都在，她却跑出去了，有些好奇罢了。”</p>

  <p>“师师姐去相府那边了。”身边的女子并不恼，又来给他倒了酒，“秦大人今日头七，有许多人去相府旁为其守灵，下午时妈妈说，便让师师姐代我们走一趟。我等是风尘女子，也唯有这点心意可表了。女真人攻城时，师师姐还去过城头帮忙呢，我们都挺佩服她。龙公子之前见过师师姐么？”</p>

  <p>“虽身处风尘，仍旧可忧心国事，纪姑娘不用妄自菲薄。”周喆目光流转，略想了想，他也不知道那日城墙下的一瞥，算不算是见过了李师师，最终还是摇了摇头，“几次过来，本想见见，但每次都未见到，看来，龙某与纪姑娘更有缘分。”事实上，他身边这位女子名叫纪烟萝，乃是矾楼正当红的花魁，比起稍稍过时的李师师来，更为甜美可人。在这个概念上，见不到李师师，倒也算不上什么遗憾的事情了。</p>

  <p>那纪烟萝嫣然一笑，又与他说了两句，周喆才微微皱眉：“只是，秦绍和一方大员，灵堂又是宰相府邸，李姑娘虽有名声，她今日进得去吗？”</p>

  <p>“呃，这个……烟萝也不清楚，哦，以前听说，师师姐与相府还是有些关系的。”她这样说着，旋又一笑，“其实，烟萝觉得，对这样的大英雄，咱们守灵尽心，过去了，心也就算是尽到了。进不进去，其实也无妨的。”</p>

  <p>“也是……”</p>

  <p>周喆回答一句，心中却是微微轻哼。他一来想到太原民众此时仍被屠杀，秦嗣源那边玩些小手段将秦绍和塑造成大英雄，实在可恨，另一方面又想起来，李师师正是与那宁毅关系好，宁毅乃相府幕僚，自然便能带她进去，说是守灵，实际上或许算是相会吧。</p>

  <p>这两个念头都是一闪而过，在他的心中，却也不知道哪个更轻些，哪个重些。</p>

  <p>***************</p>

  <p>只是周喆心中的想法，此时却是估错了。</p>

  <p>虽然去到了秦府附近守灵吊唁，李师师并未通过宁毅请求进入灵堂。这一晚，她与其余一些守灵的百姓一般，在秦府一侧燃了些香烛，然后默默地为死者祈求了冥福。而在相府中的宁毅，也并不知道师师这一晚到过这里。</p>

  <p>穿过秦府后院的廊道，宁毅去往平素秦府幕僚汇聚的院子。</p>

  <p>这一夜为秦绍和的守灵，有不少秦家亲朋、子嗣的参与，至于作为秦绍和长辈的一些人，自然是不用去守的。宁毅虽不算长辈，但他也不必一直呆在前方，真正与秦家亲近的客卿、幕僚等人，便大多在后院休息、停留。</p>

  <p>由于还未过子夜，白天在这里的尧祖年、觉明等人尚未回去，闻人不二也在这里陪他们说话。秦绍和乃秦家长子，秦嗣源的衣钵传人，要说尧祖年、觉明等人是看着他长大的也不为过，死讯传来，众人尽皆伤感，只是到得此时，第一波的情绪，也渐渐的开始沉淀了。</p>

  <p>而配合着秦府眼下的局势，这沉淀，只会让人更感伤怀。</p>

  <p>秦绍和的生母，秦嗣源的原配夫人已经年迈，长子死讯传来，伤心病倒，秦嗣源偶尔无事便陪在那边。宁毅与尧祖年等人说了一会儿话后，秦嗣源方才过来，这些时日的变故、乃至于长子的死，在眼下看来都并未让他变得更加憔悴和苍老，他的目光依旧有神，只是失去了热情，显得平静而深邃。</p>

  <p>“绍谦的事情，多亏立恒与不二了，你们在，他也好受一点。只是听说立恒饮酒过度了，我让丫鬟准备了参茶，待会立恒喝一点……”</p>

  <p>略略寒暄一阵，众人都在房间里落座，听着外面隐约传来的动静声。对于外面街道上主动过来为秦绍和吊唁的人，秦嗣源也对宁毅表示了感谢，这两三天的时间，竹记不遗余力的宣传，方才组织起了这么个事情。</p>

  <p>宁毅却是摇了摇头：“逝者已矣，秦兄对此事，想必不会太在乎。只是外面舆论纷纭，我不过是……找到个可说的事情而已。平衡一下，都是私心，难以邀功。”</p>

  <p>秦嗣源也摇头：“无论如何，过来看他的那些人，总是真心的，他既去了，收这一份真心，或也有些许安慰……另外，于太原寻那占梅的下落，也是立恒手下之人反应迅速，若能找到……那便好了。”</p>

  <p>老人话语简短，宁毅也点了点头。其实，虽然宁毅派去的人正在寻找，并未找到，又有什么可安慰的。众人沉默片刻，觉明道：“希望此事过后，宫里能有些顾忌吧。”</p>

  <p>尧祖年也点了点头。</p>

  <p>虽然要动秦家的消息是从宫中传出来，蔡京等人似乎也摆好了架势，但此时秦家出了个殉国的英雄，旁边手上或许便要缓缓。对秦嗣源下手，总也要顾忌许多，这也是宁毅宣传的目的之一。</p>

  <p>众人随后说了几句活跃气氛的闲话，觉明那边笑起来：“听闻昨日王黼又派人找了立恒？”</p>

  <p>宁毅神态平静，嘴角露出一丝嘲笑：“过几日参加晚宴。”</p>

  <p>“左右逢源哪。”尧祖年微微的笑了起来，“老夫年少之时，也曾有过这样的时候。”随后又道：“老秦哪，你也是吧。”</p>

  <p>虽然眼底哀戚，但秦嗣源此时也笑了笑：“是啊，少年得意之时，几十年了。当时的宰相是候庆高侯大人，对我提携颇多……”</p>

  <p>他们都是当世人杰，年轻之时便暂露头角，对这类事情经历过，也早已见惯了，只是随着身份地位渐高，这类事情便终于少起来。一旁的闻人不二道：“我倒是很想知道，蔡太师与立恒说了些什么。”</p>

  <p>“坐而论道，私下拉拢呗。”宁毅并不避讳，他望了望秦嗣源。事实上，当时宁毅刚刚收到太原沦陷的消息，去到太师府，蔡京也正好收到。事情撞在一起，气氛微妙，蔡京说了一些话，宁毅也是跟秦嗣源转达了的：“蔡太师说，秦相著书作文，煌煌高论，但一则那立论厘定规矩道理，为文人拿权，二则如今武朝风雨之秋，他又要为武人正名。这文人武人都要出头，权力从哪里来啊……大概这样。”</p>

  <p>宁毅这话语说得平静，秦嗣源目光不动，其余人微微沉默，随后闻人不二轻哼了一声。再过得片刻，宁毅便也摇头。</p>

  <p>“说句实在话，这次事了之后，若是相府不再，我要抽身了。”</p>

  <p>众人挑了挑眉，觉明正坐起来：“抽身去哪？不留在京城了？”</p>

  <p>尧祖年也大为皱眉：“立恒大有可为，这便心灰意冷了？”</p>

  <p>武朝官场，起起伏伏的事情，常常都有。这一次虽然事情严重，对许多人来说，几近锥心之痛，但即便老秦被罢官甚至被入罪，国难当前，年富力强又显然被多方亲睐的宁毅终究还是可以做许多事情的，因此，他说要走，尧祖年与觉明，反倒觉得可惜起来。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>