<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四五九章 责任与肩膀（二）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四五九章 责任与肩膀（二）</h3>

  <p></p>

  <p>忙忙碌碌地过了元夕，断断续续的雪才停了下来，理论上来说将到春天了，走过街头时，天空仍旧是铅青铅青的，两侧院墙间，唯有吐出的几支梅花鲜艳。</p>

  <p>往云竹锦儿居住的院落过来时，他通常是不坐马车的。今天就更加想走一走，回想心中的迷惑，来到京城之后，或者更早之前做过的事情。转眼间，来到这里已三年了，回想初到时的心态，如今也已经适应了这里的朱门深院、明瓦青墙。日里所见，夜里所思，会在人的心里堆积起来，给人以身处某地的实感，然后更多的事情就会琐琐碎碎的过来，填补人所能感受的每一分空隙。</p>

  <p>三年里发生了许多事情，他不知道这个开端算是好还是不好。他本就不是什么多愁善感的人，也不见得有太多无病呻吟的愁绪，事情压过来，将它解决掉，这是很简单的模式。就算遇上不好解决的事情，他总也能从心中理出线索来。</p>

  <p>追打的孩子从身边跑过去了。</p>

  <p>云竹的信笺就在衣袖之中放着，微微的有些发烫。半年前那场雷雨之后，云竹与他有了关系，想要离开时，是偷偷摸摸地走的，但这一次却不一样了。宁毅能够明白其中意义的不同，上午的时候他想过一阵子，然后就这样一路过来，倒是走到小院门口，举手敲门时，犹豫了片刻，终于还是敲了下去。</p>

  <p>开门的是锦儿，瘪着脸看他，手里拿着门闩。两人对峙了好一阵子，宁毅点头道：“我知道了，我先进去，有什么话等会再说好不好？”锦儿这才扔掉门闩，转身走在了前头。</p>

  <p>经过庭院时，院落一侧的腊梅还在开着，前方的廊道外，有堆着的小小雪人。宁毅问清楚云竹此时正在厨房做饭，一路过去，锦儿气了一阵，追在后面想要踢他，被宁毅避过去了。</p>

  <p>院落后方的厨房里传出煮菜的声音，宁毅在门边停了停，吸了一口气，从房门进去。与江宁秦淮河边的那栋小楼比起来，这个院落的厨房不算小，云竹穿着素白的衣裙站在灶边，发丝在脑后挽起来，戴着两直简单的珠钗，厨房里有菜的香气、血腥气，砧板上有各种的作料，一只碗里盛着鸡血。厨房此时已经被打发出去了，这里的一切，想必都是云竹一个人作的。</p>

  <p>宁毅看了一阵，从后方走过去，云竹偏了偏头，看见是他后，嘴角露出微笑来。走到云竹背后，宁毅伸手抱住了她，两人的脸颊贴在了一起，云竹闭上了眼睛。</p>

  <p>“我收到你写的信……”</p>

  <p>“嗯。”</p>

  <p>“你想去宣州。”</p>

  <p>厨房里菜还在煮，两人的语调都有些轻，宁毅放开她后，微微笑了笑，蹲到一旁，往灶里扔了一根柴：“我如果说……不许你走，你会怎么样？”</p>

  <p>云竹蹲了下来，双手交叠在腿上，看着土灶里的火光，笑着往宁毅那边靠了靠，柔声道：“那我便不走了，你是我的男人，你说怎样，云竹便会怎样做的……不过云竹的郎君，却不是那么霸道的人。”</p>

  <p>“你倒是第一个这么说我的人。”宁毅摇了摇头，云竹起身摆弄锅铲时，他沉默了片刻，“你知道的，如果你真的只是想会父母的老家去看看，我一定答应的，但这次不一样，不是吗……我给了你很大的压力吧……”</p>

  <p>云竹沉默片刻，却也摇了摇头。宁毅揉揉额角，云竹小跑到一边给他搬来小板凳让他坐下。病愈之后，她拜托了几个月来的虚弱，又如以前一般，显出柔韧又素净的气质来。厨房里安静下来，宁毅坐在那儿烧火，云竹来来回回的切菜煮菜，食材是一只鸡，菜则做了好几道。宁毅与云竹之间，实际上已有颇多的默契，唯有这一次，她让宁毅觉得有些麻烦。</p>

  <p>像是以往一般的小家庭，不多时，饭菜都已经煮好。宁毅、云竹端到客厅当中，与锦儿一道吃午饭，菜肴倒是精美，宁毅、锦儿的食欲却是不佳。饭后收拾完毕洗过碗，云竹去到楼上，为宁毅泡了茶，又拿了前几日未曾念完的故事书让宁毅读。二楼的房间温暖，宁毅读到一半，云竹已经趴在他的腿上看似要睡去，锦儿却没有进来，不知道是不是在外面听门。</p>

  <p>“我们今天中午吃的是鸡……”书读到大半，宁毅口渴停下来喝茶时，趴在他腿上的云竹方才笑了起来，轻声说了这句。宁毅按下书本，等她说话。</p>

  <p>“立恒……我们认识，快三年了吧，你还记得第一次见面时，我便是在杀那只母鸡吗……”她语气轻柔，“云竹觉得这一生最好的事情，便是那次将立恒一同拉到了河里。”</p>

  <p>“是啊，救了你你还给了我一耳光。”宁毅伸手抚动她头上的发丝，顺手拔掉了珠钗，云竹闭上眼睛，如同猫儿一般的躺着。</p>

  <p>“云竹总是你的人了，要怎样报复都可以了。”她将脸颊贴在宁毅腿上，笑着晃了晃，“后来……发生了好多事情……那个饼摊、松花蛋、竹记、我学会了杀鸡，学会了做菜……你每天早晨从河边跑过去，你可知道我每日最盼着的，就是你从那边跑过来坐上一会儿，跟我说几句话……”</p>

  <p>“然后到底怎么回事？”宁毅皱了皱眉，顺手将她拖过来，直接问道，“这次为什么要走？”</p>

  <p>“然后。”云竹缩在他怀里沉默了片刻，“然后……立恒给了自己太大的压力。”</p>

  <p>“压力……”宁毅皱起眉头，然后摇了摇头，“我解决过很多事情，云竹，其实根本没什么，我处理得来，压力当然会有，但根本不算什么。男人就是要对自己狠一点的……”</p>

  <p>“所以我也奇怪啊，我的男人是个怪人。”云竹柔和地笑起来，她吸了一口气，轻声道，“立恒，梁山在你面前都不算什么，家国大事在你面前也不算什么，可是区区几个女子，你却为难了，你最奇怪的地方便是这里了。对身边的人，你看得比家国大事还大，我心里其实是很高兴的，但也因为这样，我想出去散散心……”</p>

  <p>“我没有因为你为难！”宁毅有些苦恼，否认之后，斟酌着语句，“其实……也不是这么说，简单来说我觉得对你们不够好……”</p>

  <p>“还不够好吗？”</p>

  <p>“不是一回事。”</p>

  <p>“可已经够好了啊，这几个月，你陪着我看病，陪我散心，过来陪着我聊天，读书，整日里操心……”</p>

  <p>“所以你觉得耽误了我的事情，我还是给了你压力。”</p>

  <p>“没有啊。”云竹抱着他的手，躺在那儿仰起头看他，柔声摇了摇头，“立恒，你给了你自己压力，你听我说好吗？”</p>

  <p>她笑了笑：“云竹这一生，有好的东西有坏的东西，要说好的，我遇上了一个值得托付的男人。若说坏的，青楼里的那几年，提心吊胆的，我想是跑不掉了……立恒，我以前是官家小姐，在青楼里，她们说我心气高，从青楼中出来以后，她们也说我眼界高。可我的心气儿终究是不高的，特别是跟了你以后，云竹……怎么样都可以了，好好的一辈子，坏坏的一辈子，可我也知道的，你怎样都不会负我……”</p>

  <p>“我想呆在你的身边，哪里都不想去……当你的妾室也好，养在外面的女人也好，我都是心满意足的。立恒……女人很奇怪的，也许只是我吧，我只担心，有一天你真的不要我了，我真的成了你的累赘了，那就真的活不下去了。这样子想来想去，就生了病……”</p>

  <p>“可只要我还有些用处，这副身子也好，唱歌给你听也好，陪你说话解闷儿，哪怕你在外面真有什么不开心的，回来了像一般家里的男人那样发脾气，打我一顿，然后你心里开心了，我心里也会开心的……立恒，我以前没跟你说起过这些，怕你觉得我奇怪。”</p>

  <p>“在青楼里的那会儿，我也想过将来有一天会像其他人一样，嫁人了，当人小妾，也许遇上几十岁的男人，喜欢你时宠幸你，不高兴时将你打骂一顿。那时候害怕得不得了……可后来想到立恒，我有时候就想象有一天，你在外面不开心了，我想尽法子想让你开心，你生起气来，甚至打了我一顿，也许还下重了手，打得头破血流的，然后你的气就消了。我想起这个，心里竟然觉得是开心的，然后就……嗯……想你……”</p>

  <p>她说起这个，微微的有些羞赧，脸上轻现出酡红的颜色来，声音更轻了：“虽然我知道，立恒你永远不会对我做出这种事情来，我反倒想要为你这样。女人啊，就是这样的……”</p>

  <p>宁毅低下头，眉宇微蹙，轻声叹息：“感情毕竟是两个人的，你可以这样，我当然得对你更好点，我有压力，也是正常的。”</p>

  <p>“可我却不希望这样啊……”</p>

  <p>****************************************************************************************************************************************************************</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>