<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第九〇七章 几曾识干戈</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第九〇七章 几曾识干戈</h3>

  <p></p>

  <p>二月二十八，午时，西南的天空上，风卷云舒。</p>

  <p>山麓之上有一颗颗的热气球升起来，最大规模的阻击战发生在名为秀口、狮岭的两处地方，已经集结起来的华夏军士兵依靠火炮与山路，抵御住了女真拔离速部、撒八部的两路强攻。因战争升起的烟尘与火焰，数里之外都清晰可见。</p>

  <p>狮岭战场东南侧十里，视野中有小丘起伏，但多是平地，一条溪流聚成的小河流淌而过。离开梓州后路过这里，过石桥后入山，便都是崎岖的道路了。商人们年年月月的通过剑门关将外界的物资运来梓州，再将川蜀的物件运出这片大山，因此河道上的石桥，以望远为名。</p>

  <p>战争的双方已经在石桥南侧聚集了。</p>

  <p>只率了六千人的宁毅没有耍花样，也是因此，手握三万大军的斜保必须向前。他的军队已经在河岸边列阵，三万人、三千骑兵，旌旗凛冽。抬起头来，是西南二月底难得的晴天。</p>

  <p>对面的丘陵上，六千华夏军近在眼前，包括那听闻了许久的人物——心魔宁毅，也正在前方的丘陵上站着。完颜斜保舒了一口气，三万打六千，他不打算让这人还有逃跑的机会。</p>

  <p>“周围的草很新，看起来不像是被挖过的样子，可能没有地雷。”副将过来，说了这样的一句。斜保点点头，回忆着过往对宁毅情报的搜集，近三十年来汉人之中最出色的人物，不光擅长运筹帷幄，在战场之上也最能豁出性命，博一线生机。几年前在金国的一次聚会上，谷神点评对方，曾道：“观其内蕴，与宝山相似。”</p>

  <p>六千人，豁出性命，博一线生机……站在这种愚蠢行为的对面，斜保在迷惑的同时也能感到巨大的侮辱，自己并不是耶律延禧。</p>

  <p>当然，这种侮辱也让他格外的冷静下来。对抗这种事情的正确方法，不是生气，而是以最强的攻击将对方打落尘埃，让他的后手来不及发挥，杀了他，屠杀他的家人，在这之后，可以对着他的头骨，吐一口口水！</p>

  <p>跟随在斜保麾下的，目前有四名大将。奚烈、完颜谷麓二人原本战神娄室麾下大将，娄室去后，延山卫便以这两位将领为主。此外，辞不失麾下的拿可、温撒二人亦是当年西北之战的幸存者，而今拿可率步兵，温撒领骑兵。</p>

  <p>麾下的这支军队，有关于屈辱与雪耻的记忆已经刻入众人骨髓，以白色为旗帜，代表的是他们永不退却投降的决心。数年以来的练兵就是为了面对着宁毅这只可耻的老鼠，将华夏军彻底埋葬的这一刻。</p>

  <p>这一天清晨，意识到对决已在眼前的将领们请出了女真昔日两位大帅的衣冠，三万人向着衣冠沉默，随后额系白巾，才拔营来到这望远桥的对面。宁毅不肯过河，要将战场放在河的这一边，没有关系，他们可以成全他。</p>

  <p>正午到来的这一刻，士兵们额头都系着白巾的这支军队，并不比二十余年前护步达岗的那支军队气势更低。</p>

  <p>将军们在阵前奔跑，但没有呐喊，更多的已无需细述。</p>

  <p>****************</p>

  <p>“所以最关键的……最麻烦的，在于怎么教孩子。”</p>

  <p>“我觉得，打就行了。”</p>

  <p>“所以说你们……不懂教育，这是很讲究的事情，打坏了怎么办？小孩子也是有自尊心的，给他留下了心理阴影怎么办？逆反起来离家出走怎么办？不能随随便便就打，这对他们的将来，都是有影响的……”</p>

  <p>“我家两个，还好啊……”</p>

  <p>“我家也是。”</p>

  <p>风轻柔地从山上吹过，接到一条信息后，宁毅正轻声地与旁边的杜杀等人说话。</p>

  <p>战场的气氛会让人感到紧张，过往的这几天，激烈的讨论也一直在华夏军中发生，包括韩敬、渠正言等人，对于整个行动，也有着一定的疑虑。</p>

  <p>“六千打三万，万一出了问题怎么办，您是华夏军的主心骨，这一败，华夏军也就败了。”</p>

  <p>又或者是：</p>

  <p>“就算有一定的把握，耗在完颜斜保的身上，是不是有些浪费，要不然等到宗翰完全出面的时候，再正面进行一次会战。毕竟……也不一定能全歼斜保。”</p>

  <p>到得前两日，宗翰在拔离速军中出现，渠正言也提出过要不要修改战略的想法，宁毅考虑了一阵，也都否决了。宗翰的出现就是为了替斜保分散注意力，会冲在最前方的，始终还是斜保的这支部队，假如自己不打，宗翰也不会给出另一个理想的战机的。</p>

  <p>在这些议论与疑虑的过程里，另外的一件事始终让宁毅有些挂心。从二十三开始，前线方面暂时的与宁忌失去了联系，虽然说在女真人的第一波穿插下暂时失联的队伍不少，但如果关键时刻宁忌落到对方手里，那也真是太过狗血的事情了。</p>

  <p>他顾虑和谋算过许多事，倒是没想过事到临头会出现这种关键的失联情况。到得今天，前线那边才传来消息，宁忌等人斩首了辽东将领尹汗，救了毛一山团，其后几天辗转在山中寻找战机，前天突袭了一支汉军队伍，才又将消息连上的。</p>

  <p>在这几天的辗转中，据说宁忌心狠手黑，先后斩杀了两名敌军将领……这委实是让人感到操蛋和闹心的消息，家里这帮人把一个十三岁的孩子练成什么样子了。</p>

  <p>要快点结束这场大战，不然家里就要出一个杀人魔王了……</p>

  <p>他的心思在大的方向上倒是放了下来，将确认宁忌平安的消息放入怀中，吐了一口气：“不过也好。”他抬头望向对面气势汹汹，旌旗如海的三万大军，“就算我今天死在这里，最起码家里的孩子，会把路继续走下去。”</p>

  <p>“我们家两个孩子，从小就是打，往死里打，现在也这样。懂事……”</p>

  <p>“……粗人。”</p>

  <p>简短的对话在宁毅无奈的神色中结束了。他问了问时间，午时二刻，鼓声轰鸣而起，对面的阵地上，女真军队中担任试探任务的第一拨大约五千人的军队开始往前，步兵在前，火炮在侧。另一边，三千精骑朝战场南侧缓缓绕行。</p>

  <p>后方的大军本阵，亦徐徐挺进。</p>

  <p>三万人的动作，大地犹如响起雷鸣。</p>

  <p>宁毅举起手，下了命令，军队同时挺进。</p>

  <p>这一刻，双方兵力锋线距离是一千二百米，三万人的庞大军阵后延，又有将近一里的宽度。</p>

  <p>弓箭的极限射距是两百米，有效杀伤则要压到一百二十米以内，火炮的距离如今也差不多。一百二十米，成年人的奔跑速度不会超过十五秒。</p>

  <p>亦有床弩与大将们特制的强弓，杀伤可及三百米。</p>

  <p>通常来说，百丈的距离，就是一场大战做好见血准备的第一条线。而更多的运筹与用兵方法，也在这条线上波动，例如先徐徐推进，随后猛然前压，又或者选择分兵、固守，让对方做出相对的反应。而一旦拉近百丈，就是战斗开始的一刻。</p>

  <p>相隔一公里的距离，列阵前行的情况下，双方还有着一定的时间做出调整和准备。三万人的战阵在视野中逐渐扩大了，华夏军的锋线在前方排成长长的一条线，三排三排的列阵彼此交错，手上拿的皆是长条状的火枪，最前列的火枪上装有刺刀，没有刺刀的士兵背后背大刀。</p>

  <p>执火枪的一共四千五百余人，队列之中，兼有铁炮并行。</p>

  <p>队列的侧面，被一拨火枪对护卫着前行的是打着“华夏第一军工”旗帜的队伍，队伍的主体有十余辆箱形四轮大车，如今华夏军技术方面担任总工程师的林静微、公孙胜都身处其中。</p>

  <p>随队的是技术人员、是士兵、也是工人，不少人的手上、身上、军装上都染了古古怪怪的黄色，一些人的手上、脸上甚至有被烫伤和腐蚀的迹象存在。</p>

  <p>华夏军第一军工所，火箭工程研究院，在华夏军成立后长期的艰难前行的日子里，宁毅对这一机构的支持是最大的，从另一个角度上来说，也是被他直接控制和指导着研究方向的机构。当中的技术人员许多都是老兵。</p>

  <p>宁毅很早以前就将军中部分动手能力强的、思维能力强的士兵转向这个方面，在基层启蒙还显得不够、人手也吃紧的如今，让这些参与了制造过程的士兵亲手操作，可以在一定程度上降低培训新人产生的损耗。当然，如果战况吃紧，他们也将进一步的投入到战斗里去。</p>

  <p>宁毅跟随着这一队人前行，八百米的时候，跟在林静微、公孙胜身边的是专门负责火箭这一块的副总工程师余杭——这是一位头发乱而且卷，右侧脑袋还因为爆炸的烧伤留下了秃顶的纯技术人员，外号“卷毛秃”——扭过头来说道：“差、差不多了。”</p>

  <p>车辆停了下来。</p>

  <p>“有把握吗？”拿着望远镜朝前看的宁毅，此时也不免有些担心地问了一句。</p>

  <p>“毕、毕竟做的试验还不算够，照、照宁老师您的说法，理论上来说，我们……我们还是有出问题的可能的。宁、宁老师您站远、远一点，如果……如果最意外的情况出现，百分之一的可能，这里突然炸、炸、炸了……”</p>

  <p>“行了，停，懂了。”</p>

  <p>宁毅表情木讷，手掌在空中按了按。一旁甚至有人笑了出来，而更多的人，正在按部就班地做事。</p>

  <p>有五辆四轮大车被拆解开来，每两个车轮配一个格栅状的铁架子，斜斜地摆在前方的地上，工人用铁杆将其撑起、固定，另外五辆大车上，长达三米的铁制长筒被一根一根地抬出来，放置于有数个凹槽的工字发射架上。</p>

  <p>战阵还在推进，宁毅策马前行，身边的有许多都是他熟悉的华夏军成员。</p>

  <p>为了这一场战争，宁毅准备了十余年的时间，也在其中煎熬了十余年的时间。十余年的时间里，已经有许许多多如这一刻他身边华夏军军人的同伴死去了。从夏村开始，到小苍河的三年，再到如今，他埋葬了多少原本更该活着的英雄，他自己也数不清楚了。</p>

  <p>作为一个更好的世界过来的、更加聪明也更加厉害的人，他本该拥有更多的优越感，但事实上，只有在这些人面前，他是不具备太多优越感的，这十余年来如李频般许许多多的人认为他傲慢，有能力却不去拯救更多的人。然而在他身边的、那些他尽心竭力想要拯救的人们，终究是一个个地死去了。</p>

  <p>小苍河的时候，他埋葬了无数的战友，到了西南，许许多多的人饿着肚子，将肥肉送进研究所里提炼不多的甘油，前方的士兵在战死，后方研究所里的这些人们，被爆炸炸死炸伤的也不在少数，有些人慢性中毒而死，更多的人被毒性腐蚀了皮肤。</p>

  <p>一次爆炸的事故，一名士兵被炸得两条腿都断了，倒在血泊里，脸上的皮肤都没了，他最后说的一句话是：“够他们受的……”他指的是女真人。这位士兵全家老小，都早已死在女真人的刀下了。</p>

  <p>如今所有人都在静静地将这些成果搬上架子。</p>

  <p>在科研推进的过程当中，宁毅首先想要突破的是硝化甘油，实验室制法成功之后，想要工业化量产，基础始终无法达到，甚至引起不少的意外。后来选取的方向是苦味酸，但至今仍旧没有铺平大量工业生产的道路。</p>

  <p>整个体量、人手还是太少了。</p>

  <p>那就只好慢慢地改良和摸索手工制法，制成之后，他选择运用的地方是火箭弹。事实上，火箭弹基本的设计思路在武朝就已经有了，在另一段历史上，宋朝的火箭辗转流入印度，后来被欧洲人改良，成为康格里夫火箭弹，宁毅的改良思路，实际上也与其类似。更好的炸药、更远的射程、更精准的路径。</p>

  <p>这么些年来，到这一年望远桥与完颜斜保对阵的这天，这种带着三米平衡杆的铁制火箭，总产量是六百一十七枚，一部分使用TNT炸药，一部分使用苦味酸填充。成品被宁毅命名为“帝江”。</p>

  <p>两军前锋相距七百米，完颜斜保举起望远镜，看到了摆开的架子：“就知道他们有阴谋……”但无论是什么阴谋，多么厉害的东西，这一刻，他能拥有的选择只是以三万大军推垮对方的一切。</p>

  <p>同一时刻，整个战场上的三万女真人，已经被完完全全地纳入射程。</p>

  <p>女真人前推的锋线进入五百米线，三万人的本阵也进入到六百米左右的范围。华夏军已经停下来，以三排的姿态列阵。前排的士兵搓了搓手脚，他们实际上都是身经百战的战士了，但所有人在实战中大规模地使用火枪还是第一次——虽然训练有许多，但能否产生巨大的战果呢，他们还不够清楚。</p>

  <p>天空中流过浅浅的白云，望远桥，二十八，午时三刻，有人听到了背后传来的风声鼓舞的呼啸声，有光芒从侧面的天空中掠过。红色的尾焰带着浓重的黑烟，窜上了天空。</p>

  <p>工字发射架每一个具有五道发射槽，但为了不出意外，众人选择了相对保守的发射策略。二十道光芒朝不同方向飞射而出。看到那光芒的一瞬间，完颜斜保头皮为之发麻，与此同时，推在最前方的五千军阵中，将领挥下了战刀。</p>

  <p>“冲——”</p>

  <p>有两道光芒朝着这处军阵之中落下，炸药的主体是新近制备的苦味酸。尾焰在人群中贯入的一瞬间，轰鸣的爆炸挟着超过三千度的高温火焰朝着人群之中倾泻开去……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>