<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第一四九章 匕现</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第一四九章 匕现</h3>

  <p></p>

  <p>宁毅在侧门附近遇刺的消息传的范围不广，过了一段时间之后，几名家丁与目前应该是最好找的杏儿朝这边赶了过来，随即将那小小的院子守住了。</p>

  <p>今晚才开了宗族大会，一转头立刻便出了如此敏感的事情。行刺——或者说绑架的指使者还不甚明了，这个时候，事情是不可能大声张扬的，只能是由大房的力量内部处理。杏儿赶到时，宁毅也已经领着几名家丁清查了附近的一些地方，当即将一名有可疑的新进车夫给抓住。</p>

  <p>管理这边的一名管事喝了酒，大概还不知道宗族会议上发生的事情，见是宁毅带着人来，不明就里地还想要阻拦一番，杏儿也正好过来，看宁毅没事才松一口气，朝宁毅行了一礼，随后便蹙了秀眉，冷冷地告诉对方她要去找大管家告状，这管事酒也醒了，忙不迭地道歉。</p>

  <p>杏儿不过十七岁的年纪，模样秀丽，但在三个丫鬟中一向是大姐的身份，性格强势，对于惹得起的，她一向是学着苏檀儿的模样冷冷地几句，如果是别的房在身份上差不多的，惹不起的人，真要不讲道理，她也会不依不饶地跟人争吵许久，有几次据说还为了大房的家丁丫鬟出头差点挨了家法。久而久之，旁人也就熟悉了这丫鬟的执拗与强悍。宁毅看着她今天生气倒也有趣，不过眼下的当务之急，自然还是先考虑与这绑架有关的事情。</p>

  <p>“这事情有预谋，到底是什么人做的也难说，我现在倒是没事，不过檀儿现在去了哪里，你知不知道？”</p>

  <p>无论是二房三房、薛家乌家，要做些什么事情，主体总之是对着苏檀儿。宁毅本来以为诸事已定，倒想不到眼下会有这样的节外生枝，立刻便考虑到妻子的那边。听他提起这事，杏儿才好像想起了什么。</p>

  <p>“小姐……小姐她倒应该没事，不过小姐现在在哪，我也不知道……”</p>

  <p>“嗯？”宁毅皱了皱眉，“怎么回事？”</p>

  <p>“小姐是去处理行刺大老爷的那件事情了呢，娟儿应该知道，我去找她过来。”</p>

  <p>杏儿神色有差，吐了吐舌头跑掉了。宁毅心中疑惑，一旁的房间里，家丁们还在拷问被抓住的四名潜入者，过得片刻娟儿气喘吁吁地跑过来：“姑爷没事吧？”显然也是听杏儿说了遇刺的事情。一旁的房间里传出刺客惨叫的声音来。</p>

  <p>今晚婵儿娟儿杏儿都有事情，宁毅本来想着这类事情比较暴力，或许杏儿的接受度是比较高的，不过这时候才发现听到里面的惨叫声娟儿倒是没露出多少不适的神色，她只是皱着眉头望里面看了一眼，便忙着问起宁毅有没有受伤来。宁毅说了一下过程和担忧，娟儿犹豫片刻之后，便也将知道的事情说了出来。</p>

  <p>“小姐跟大老爷他们去了十步坡，要去处理大老爷遇刺的事情，准备找出他们然后把他们一网打尽，也找了百刀盟的程盟主出手，很多人，应该没事的……小姐今天才知道，原来当初行刺大老爷的主谋是……是席君煜席掌柜，他背后有人……”</p>

  <p>说到席君煜的时候，一直微微低着头的娟儿偷偷看了宁毅一眼，正与宁毅的目光对上，连忙低头抿了抿嘴。相对而言，平日里婵儿的性子柔和，杏儿的性子大方，娟儿则是三姐妹中最为文静的一个，虽然做起事情来不怎么含糊，但生活中有时候也会给人一些胆小害羞的观感，不过这些事情杏儿不清楚，想不到反倒是她知道。</p>

  <p>宁毅用看特务的眼光看了看她，随后才皱起眉来，问了一下有关她口中百刀盟的事情。原来这百刀盟在江宁城中算是一个大帮派，平日里倒不怎么张扬，但颇有实力。帮主程烈与苏伯庸交情颇深，这也算得上是苏家在黑道中可以动用的最大一股力量。</p>

  <p>“这次的事情，其实是大老爷与小姐一同安排的，小姐以往没怎么碰这些事，娟儿知道的也不多，这次是怕姑爷担心，所以没跟姑爷说……”</p>

  <p>娟儿解释一番，宁毅也就大概明白过来。苏伯庸这人不是没有脾气，这次因为遇刺而瘫痪，仇肯定是要报的，以后苏檀儿掌家，也得开始接触更多的这方面的事情了。倒是娟儿在说起席君煜的时候语气有些耐人寻味，这其中的某些理由他也大概能猜到，不过刺杀事件竟然是由家里的一名掌柜发起的，这一点以前的确是没有想过。</p>

  <p>“背后有人。”宁毅点了点头，“什么人？”</p>

  <p>“呃，现在还不清楚……”</p>

  <p>****************</p>

  <p>“程叔，他们到底是什么人？”十步坡的院子里，苏檀儿也在向身边的人询问着。</p>

  <p>此时院子外还在打来打去，但参与的人数不多，也看不清整个战局的端倪，方才有一名百刀盟的弟子撞破了大门进来，浑身是血，但却仍旧是在双方试探的阶段。此时院中也有了几名伤者，流血呻吟，对于女子来说，恐怕是极为凄惨的一件事，苏檀儿站在那里脸色未变，只是一只手暗暗的抓住了衣角，这类事情她不是第一次见到，早年前有一次离开江宁，途中遇上山贼，买不到路，双方打起来，她也算是看到过血流成河的景象，但不论如何，这类事情总是无法适应的。</p>

  <p>在她旁边的是先前与父亲说话的中年男子，身材高大魁梧，四十出头的年纪，须发白了一半，样貌犹如狮虎，有着一股沉稳与威严的气势，手边放了一把大刀。这人便是百刀盟的程烈盟主，此时偏头听着外面传来的声音。</p>

  <p>“还很难说，他们人不少，一开始没能埋伏住，接下来也只有硬拼了。哼，不是我们江宁人。”</p>

  <p>“不是江宁人？”</p>

  <p>“生面孔，敢打敢拼，看路数也是从外地来的，怕是之前水患时到了江宁来的几批不要命的家伙之一。”</p>

  <p>江宁富庶，捞偏门、走黑道的人自然也不少，每年也都有外地人过来打拼、抢地盘的。类似天灾人祸的时候，这类失去了一切，随后以猛龙过江的姿态来到江宁的亡命者就更多。对于众多小帮派小势力来说，这类人往往会造成巨大的威胁，已经被逼到没饭吃的人不要命起来，总是很有破坏力的。但对于百刀盟这类势力，受到的冲击倒是不大，程烈也就偏了偏头。</p>

  <p>“侄女放心，强龙不压地头蛇，这些野路子，没必要担心，他们以为自己有些人，今夜便让他们死得干干净净。今年来江宁混饭吃的外乡人我们这边心里都有数，只要知道了他们到底是哪一批，那些今晚没来的，我也保证他们没办法生离江宁。这事……嗯……”</p>

  <p>程烈言辞沉稳威严，满满的自信——当然他也的确有着这个实力——不过说到这时，才意识到正跟自己说话的是个小侄女，犹豫一下，干脆挥了挥手：“别跟他们磨了，动手！”</p>

  <p>这时候院落间的屋檐下、阴影中都站了有人，外面看不到，但小小的院子简直像是一个守卫森严的小碉堡。他这手一挥，旁边一人立即打开了一个竹筒，烟火升上天空爆开的瞬间，外面陡然有人喊起来：“杀——”</p>

  <p>这片刻的时间，应和声陡然如潮涌而来，轰响了夜空：“杀——”</p>

  <p>“杀啊——”</p>

  <p>原本被安排在十步坡各处的百刀盟成员同时发动，如怒潮般的扫向小院周围的树林，短兵相接，那些原本也到了附近的外乡人也真正的被逼了出来，打斗声瞬间激烈。小院之中，也有六七人从门口冲了出去。一时间，巨大的混乱当中，苏檀儿想起一些事情，朝程烈问了一句。</p>

  <p>“什么？”程烈没有听清楚，大声问道。</p>

  <p>“程叔！我想问！这些外乡人中，有没有从鄂州那边过来的？”苏檀儿大声问道。</p>

  <p>“鄂州？”</p>

  <p>“嗯，我记起来，当初陷害爹爹的那个人，就是鄂州的！”</p>

  <p>“什么地方的都有，不过鄂州……有一批人，中间鄂州附近的人多，为首的叫做欧鹏……啊呀！屋顶！”</p>

  <p>程烈话未说话，霍然大吼、转身，左手操起大刀，右手抓起旁边一只不知道干什么用的铁环，朝着后方看押席君煜那房间的屋顶呼啸掷出。只见一道人影不知什么时候已经到了那屋顶上，铁环轰然激起屋顶上的茅草，那人影也是在瞬间反应过来，反手往背后一抽，也是一把大刀，朝着铁环用力砍下。</p>

  <p>砰——的一下，火花亮起在夜空中，铁环被砸飞，那人影也陡然在屋顶上踉跄出好几步，踩踏了茅草，掉进房间。</p>

  <p>“啊——”</p>

  <p>“去死！”</p>

  <p>陡然混乱的声响，方才苏檀儿出来，苏伯庸让一名护卫推了轮椅进去，也不知道跟席君煜说了些什么，这时候正出门，往后看了一眼。苏檀儿身边，程烈的身影已经飞快地往房间冲了过去，他直接劈散了半扇窗户，轰然冲入，房间里本就只有一盏油灯，人影乱成一片，乒乒乓乓乒乒乓乓！刀光旋舞，火花随着“啊——”的大喝声不断爆散出来，桌椅、木架被砍爆了，飞舞在空中，被火花染亮。</p>

  <p>一道人影砰的从窗户飞了出来，这人身材高瘦，却是先前制住席君煜，随后一直在房间里的那名百刀盟成员。他也算得上是一名好手，但这时显然是被打出来的，在地上滚了几滚，吐了一口血又站起来。苏檀儿本想朝父亲那边跑过去，苏伯庸却挥了挥手示意不用，因为耿护卫已经持着刀退了出来。如今房间里还有三个人，席君煜、程烈以及方才被打下屋顶的那名入侵者，打斗还在继续，火花惊人，也不知道被波及进去的席君煜有没有被砍死。</p>

  <p>“去死！”房间里，程烈陡然大喝一声，随后但听一声巨响，又一道人影被劈出了窗户。那人握着钢刀，半个身体都已经被鲜血染红，头巾也被打掉，狼狈异常，显然就是那入侵者。从地上爬起来，他大喝一声，疯子一般朝苏檀儿这边冲过来，百刀盟的高瘦男子横移几步，挥着手上的尖刀将他挡住，两人兵器相交，那入侵者暴喝一声，大刀在手上飞快地转动，乒乒乒乒的拉出无数火花，但这一次高瘦男子已然有了经验，两刀之后，将他逼开。</p>

  <p>附近屋檐下、阴影中的百刀盟成员，朝这边围了过来。</p>

  <p>“走！”房间里程烈喝了一声，席君煜被踉跄地踢了出来，还没站稳，一柄大刀稳稳地落在了他的脖子上，程烈单手持刀，从房门里走出来，看着院子里被围住的那人：“你是何人？”</p>

  <p>那半身染血的使刀者伸手拨开了头发，咬牙道：“爷爷叫马麟！”</p>

  <p>“好，杀了他。”</p>

  <p>程烈不多废话，偏了偏头，院门那边打斗声却陡然激烈起来，破风声呼啸，两名百刀盟的成员被打飞，同时有两名被逼退散开，程烈这边刀光一转，磕飞了一只飞来的暗器，那大刀又稳稳落回席君煜的脖子上。院门处出现的，是一名同样身材高大的男子，手持一柄铁枪，他跨进来一步，站在了那儿，审视着院中的情况，院落中间的同伴以及……满院子的敌人。</p>

  <p>“我见过你。欧鹏，果然是你们。”程烈摇了摇头，“你们这帮外乡人，在江宁玩得很开心嘛。”</p>

  <p>“混口饭吃而已。”那高大的男子举起了手上的枪，“谁挡我吃饭，我杀谁全家，我知道你姓程，这路你让不让？”</p>

  <p>程烈皱皱眉头，随后，却是有几分狰狞地笑了出来，一字一顿地说道：“我看，那还是不让了吧。”</p>

  <p>院落之中，但凡百刀盟的弟子都已经明白程烈这下子动了真火，预备往那欧鹏杀过去，欧鹏缓缓退出院落的门槛，片刻，陡然转身，朝一旁奔跑出去。</p>

  <p>“杀了这帮不知死活的东西！”</p>

  <p>阴沉着脸，程烈手中大刀一晃，啪的一下将席君煜打倒在地，几乎半张脸都已经肿起来。他提着刀往院落中央的马麟逼近过去，一些人已经开始朝院外追出，与原本就在外面的同伴开始追杀那欧鹏。一时间，十步坡附近，厮杀火拼声激烈得几乎沸腾起来！</p>

  <p>同一时刻，两辆马车已经驶出了苏家的侧门，一路往城外而来……</p>

  <p>**************</p>

  <p>前几天听说又有人被盗号，今天听说了一件事，原来现在的盗号不一定是因为木马，有的盗号者，据说会跟一些不正规的小站买一批账号和密码，譬如你在很多的网站注册过，用的是一样的账号和密码，他们就能拿到大站来配对，不知道是不是真的，不过今后大家注册一些账号的时候可以注意一下。</p>

  <p>最近更新不太稳定，几乎是例行的卡文很痛苦，不过构思的框架倒是清楚的。我只能保证我每天都是坐在电脑前，没有偷懒做其它的事情而已。倒是看见有些人在说作者在为双倍或者月初月底攒稿，呵，这类事情太神奇，对于我来说，唯一重要的只有书的本身，有关如何经营，我从来都没有考虑过，哪怕有任何一份精力，我都会放在书的本身上，而不会放在如何操作它上。我的拉票与这样那样，往往是适逢其会顺手为之罢了。</p>

  <p>譬如说电视里的某些科学家，他们可以为了研究忘了吃饭忘了如何与人交际，我可以为书做到这种程度，有没有成果很难说，但我的态度一直都是端正的。</p>

  <p>总之，我就是个这样的人。</p>

  <p>感觉上，今天的状态倒是在好转了，接下来应该能持续更。</p>

  <p>令推荐一本新书，圣者晨雷的《技压群芳》，这位作者一直是非常会讲故事的人，这本书处于往肆意YY的转型期，虽然或许还不够彻底，但太彻底了会不会被称作小白文^_^</p>

  <p>总之，老作者，剧情压得住，质量有保证，有兴趣的，去杀一杀吧。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>