<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五〇一章 弃子与鲤鱼（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五〇一章 弃子与鲤鱼（上）</h3>

  <p></p>

  <p>景翰十一年八月初九，早朝之时，景翰帝周喆通过了几项官员的升迁任命，这其中，便包括原南和县令李频李德新升调河东路水陆转运副使的决定。</p>

  <p>有武一朝，一路的转运使，在权力最大时已经是相当于后世高官的官职。而在京城，真正直接掌握全国转运大权的，通常都是宰相，可见其地位之尊。</p>

  <p>当然，转运副使为从五品的官，在京城一地，算不得很大，此次因为升迁而得到接见的官员中，他的职位也算是最低的。但李频原本是七品的县令，此次任期未满，直接升调转运副使这种掌实权的职位，确实称得上是连升三级的提拔了。</p>

  <p>也是因此，擢升的几名官员当中，他还是颇受瞩目的。</p>

  <p>“……而今士人当中，有一种风气，很不好。”早朝过后，召几名臣子觐见时，周喆便针对这件事说了几句，“想当官，可又怕为外官，特别是怕为地方官、父母官，畏于作邑，于县令一职，最为严重，朕，很是心痛。”</p>

  <p>“景翰三年，全国县令缺员一百三十五人，到景翰七年，缺员仍旧有九十多人，尤其广南一带，有人得了实缺，却不愿赴任，在京拖延，跑各家门路的！朕都知道。”</p>

  <p>“当然，县令一职，责任繁重，考成严格，一去任职，天南海北，可能都见不到亲人。这些事情，朕也明白。但父母官！什么是父母官！所谓县令，乃是这个国家最基本的官员，与百姓最为亲近！他们啊，说着十年寒窗，为国效力，实际上，不过挑肥拣瘦，一旦录用，便眼巴巴的想当京官！老实说，但凡得了县令之职，却不去上任的，此后再难有官做！这些，朕心里都有一笔账。”</p>

  <p>由于严肃的早朝已经过去，为了表示亲近，这次的召见，周喆是安排在御花园附近走了一走，也算是让气氛变得轻松一些。但此时说起这些事，这位气质沉稳的皇帝背负双手，语气就变得严肃起来，跟在后方的臣子们亦步亦趋，诚惶诚恐。</p>

  <p>周喆抬了抬手，示意他们不用这么紧张，依旧缓慢前行。</p>

  <p>“朕，曾说过，但凡能当好县令者，便什么都能干好。自景翰三年以来，朕超职擢升的县令，不止一人。德新哪，你们是县令的表率，这次擢升你为转运副使，很多人说话，但朕看了你在南和的表现，仍旧决定给你这个位子。你去河东，要帮好刘从明的忙，好好干，不要令朕失望。河东的情况，很棘手啊。”他口中的刘从明，则是李频此后的上官，河东路的都转运使。</p>

  <p>走在最后方的李频躬身低头：“臣一定全力以赴，不负圣上所望。”</p>

  <p>周喆脸上露出微微的笑容，回头摆了摆手：“不是不负朕的所望，而是不要负了当地百姓所望……”他伸手指了指后方的其他人，“你们，也是这样。如今这武朝天下，看似歌舞升平，铁打的一块，实际上，内忧外患啊。”</p>

  <p>他说着，踏上前方的一座拱桥：“于外，辽人已经去了，但你们不要以为金人就是好相与的。他们也是穷山恶水里出来的，狼子野心，难以驯化。这次战事未毕，他们便撕毁前盟，若非有童枢密，郭将军以及很多人的努力，燕云十六州，那是一寸地方也拿不回来的……”</p>

  <p>“……再说国内，这一次，南北几路受灾，百万子民，都在水深火热之中。而在此时，还有诸多蝼蚁、蛀虫在蠢蠢欲动，要坏这个国家的根！这些事情，你们都要给朕记在心里。事情办砸了，朕不办你们，下面千千万万的子民，也不会放过你们这些父母官。你们……记住这些话，这是朕对你们的期待。”</p>

  <p>周喆说到这里，这次召对的目的其实已经达到，随后君臣之间又多聊了几句，周喆甚至还问起其中几个臣子的家事。虽然没有再将李频单独挑出来说，但这次召对之中，他其实也已经出了很大的风头。觐见完毕之后，众人一路出去，其中几人还对李频表示了亲近之意，约着中午一块吃饭。待到出了皇城，他却见到有几辆马车已经在外面等着，马车前为首的一人乃是竹记的掌柜，显然便是在等他。</p>

  <p>李频还以为是宁毅要请他庆祝，过去打个招呼，想让对方先走，自己与同僚的这顿饭，是必须要吃的。不过那掌柜却是笑着躬身：“我家东家知道李大人今日中午必然要与诸位大人小聚，叙叙私谊，因此只是让小人在这里等着，列位大人要去哪里，都可以让小人帮忙安排。”</p>

  <p>“呵，立恒……”</p>

  <p>这次擢升的官员一共八名，无论官职大小，多会放于外地。他们在京城的关系也有深有浅，但无论如何，用于增进京城重要关系的一顿，多会放在晚上，这个中午，八人是要聚餐一顿的。听了宁毅帮忙的安排，李频不由得一笑，只是那笑容之中，却并没有太多的喜意。</p>

  <p>这种事事都能提前一步安排好的商人行径，终究是让他有些忧虑的。特别是在圣上才说了那番话之后，立刻见到这种与财富、势力有关的事情，终究让他心中升不起好的观感。</p>

  <p>不过，眼见着李频这边有这些关系，其他人倒是多少有些感兴趣。对他们来说，李频虽然官位还小，但显然京中有人。对这类事情，大家平时多是猜猜，此时从竹记联系到相府，从相府联系到秦嗣源、李纲这一系，能亲近一下，终究是件好事。而这些人中其余两名与相府来往密切的官员，由于年纪大些，阅历多些，也能够心安理得地享受这一切。</p>

  <p>待到中午这顿吃完之后，那名掌柜才问起李频此后的去处，顺便转达宁毅想要帮他庆贺的意思。</p>

  <p>李频才刚刚升官，首先的几晚，自然是要与一些重要人物拉关系的，譬如现在作为他后台的秦嗣源，最是重要。宁毅则无非是京城中的一个商人，不可能当天晚上就请他吃饭庆祝，不过，李频倒是想了一想，道：“待会麻烦李掌柜送我去右相府，我这次升迁，是要回谢相爷的，但是……还请李掌柜回告立恒，若是相爷今夜没空，不知立恒今夜是否有暇，容我……备下酒水，相谢一番。”</p>

  <p>那李掌柜自然点头应了，随后让大车送了李频去相府，自己则回告宁毅李频的话。他来到宁府找到宁毅时，宁毅正在院子里，抱着宁曦教他一二三四，苏檀儿坐在不远处的亭台边一面绣花一面看着他们父子俩，李掌柜来时，宁毅便放开孩子，让他摇摇晃晃地往母亲那边走过去。</p>

  <p>听了李掌柜的话后，宁毅多少有些疑惑：“秦相今晚与蔡太师那边有约，是没有空的，你去准备一场好点的饭局，顺便……叫上文定文方他们，只要有空的，都可以过去凑凑热闹。李频这个人，还是不错的，他们拉拉关系，混个脸熟也好，我再去叫上秦绍俞，嗯，应该也差不多了。”</p>

  <p>苏檀儿抱着孩子从那边走过来，待到李掌柜出去了，方才轻声问道：“这些事情，是不是你们私下里吃一顿饭也就行了，文定文方他们过去，不是反而添乱吗？”</p>

  <p>宁毅摇了摇头：“我与李频认识，来往，都是光明正大。他如今升官，既然要请，不妨当成朋友间聚会，庆祝一下，反倒自在。何况以前在豫山书院，他偶尔也帮忙讲一下课，与文定文方他们，也不是不认识，这样还是可以的，我奇怪的是……他怎么会今天请我。”</p>

  <p>苏檀儿笑起来：“可能是他心中觉得，能被秦相赏识提拔，都是因为相公你的缘故吧。”</p>

  <p>“未必。”宁毅笑了笑，“官场归官场，私谊归私谊，他刚刚升官，这次的事情又不好做，正该左右逢源拉点关系，让日后的路好走一点才是。这些事情，他不会不明白……”</p>

  <p>“反正是你们男人的事情了。”苏檀儿学着他耸了耸肩，将孩子举起来啦啦啦的逗弄几下。她与宁毅成亲时，虽然温和，但终究有着属于少女的锋芒毕露，但此时，外露的锋芒已经逐渐收敛，与宁毅也已经更加契合起来，偶尔与宁毅玩笑打闹，也变得更加的随意，不再因为这事情“不端庄”而生涩了。事实上，她毕竟还是二十一二岁的年纪，青春美丽，沉稳之中，也还是洋溢着令人欣喜的活力的。</p>

  <p>而在家中，两个人的关系，在旁人眼中的地位，也更加明确。宁毅沉稳可靠，苏檀儿这个当家主母，也有着足够的威严，与令人信服的能力。几乎任何一件事情，只要报告给他们夫妻的其中一人，便必然有着处理的办法，虽然风格稍有不同，当两人其实都可以很好出处理对方那边的事情。</p>

  <p>此时说了几句，苏檀儿倒是不再理会李频那边。到得这天晚上，宁毅便在竹记设宴宴请了李频，期间苏文定苏文方等人连同秦绍俞等人作陪，还叫来了矾楼的几名美丽女子，觥筹交错间，也算是吃的宾主尽欢。如此一直到宴席将散，大家与女子打闹得都没什么形象时，宁毅去到包厢露台上看外面的夜景，李频拿着酒杯走了过来。</p>

  <p>竹记与矾楼合作了一些业务之后，双方的来往紧密，苏文定等人与这次过来的几名矾楼女子也是旧识，在包厢之中打闹得开心。李频看着不远处街道上行人来往，商户叫卖的热闹景象，与宁毅随意地聊了几句，反正斟酌着开了口。</p>

  <p>“立恒，这次进京，愚兄心中有很多感慨。我心中明白，能到这个位置，立恒你在其中是帮过忙的。我心中记着这事，但也因此，有几句话，我一直憋在心中，不吐不快。但也希望立恒不要误会我是那种升官之后便挑人错处的倨傲小人……”</p>

  <p>宁毅看了他一眼：“但说无妨。”</p>

  <p>“我想知道，立恒这是在干什么？”李频想了想，有些为难地开了口，“你我相识于萍末，有许多事情，原也无需拐弯抹角了。立恒知道，我自幼苦读，原就是想做出一番事业的，在江宁之时，你我相识，我对立恒之学识颇为佩服，也曾好奇于立恒这等人杰，为何会去入赘。对于此事，立恒始终不曾正面回答，我也只能说是人各有志。虽然立恒当时对身份不以为意，但在讲学授课之中，有许多积极之念，你愿意说给那些学生，我心中始终相信，立恒终究是想要做点什么的。”</p>

  <p>他顿了顿：“对这些，我心中一直未曾有怀疑。立恒学识渊博，想法或许与旁人不同，但大道终究是一样的。立恒对各种事情，也一直很有能力，包括……对顾燕桢的事情。”</p>

  <p>宁毅皱了皱眉。李频倒是了然地笑了笑：“……包括对后来皇商的事情，也包括后来你在杭州的遇险，包括梁山匪寇，立恒做事的能力，向来毋庸置疑。但是……及至这次我来到京城，看到的这些事，看到这竹记，你派出去的那些大车，看到你研究的那些东西。不得不说，这生意，你真是做得很成功，赚到的钱财，怕是也已经不少，这本就是你的能力。可是你到底要干什么？”</p>

  <p>他声音渐沉地问出这句。宁毅手指敲打着露台上的栏杆，微微的点了点头，李频停顿片刻，又放低了声音：“立恒是聪明人，话说到这里，愚兄也不打算藏着掖着。这些时日，愚兄心中在想，这是豪绅大户的发家之路，可是立恒，你要走什么路不行？这些豪绅富商，表面上看来钱多风光，实际上，又哪里被人看得起过，他们……是无根之木，无水之萍哪，就算能帮忙相府理财管账，又能如何。立恒如此聪明，不可能看不出来，这条路走到最后，也到不了何处，甚至可能……”</p>

  <p>他犹豫片刻，终于将声音压到最低：“甚至可能……是取死之道啊。”</p>

  <p>远处的喧嚣与房内的喧嚣都在传来，李频说完这句，反倒令得露台上寂静起来，宁毅手指轻轻敲打栏杆，脸上倒是微微的笑起来。其实从第一句话出口，宁毅就大概的明白了对方的意思，也明白，若非心中真将两人的交情视作君子之交，李频是不可能在此时说出这句话的，何况他还浪费了升官第一天这种可以与人拉关系的时候。</p>

  <p>只是自己心中的想法，很多是没办法跟别人说的，他点了点头，此时也斟酌了许久，手指停下时，方才开了口：“德新，问你一件事，你觉得这次把你安排在转运副使的位置上，是要你干点什么？”</p>

  <p>李频皱了皱眉：“此时南北两边都是饥荒，情况紧急。我知道刘从明刘大人暗地里也是秦相的人，但我毕竟是生面孔，管得了事下得了手，哪怕得罪人，自然也要保证赈灾粮道畅通，令赈灾粮得以顺利发放。这些事情，我是有心理准备的了。”</p>

  <p>“……不尽如此。”宁毅笑起来，片刻，摇了摇头，“你这次去最大的责任，不是保证赈灾粮道畅通，而是保证商道畅通。这件事，不久之后，你就会明白。”</p>

  <p>“商道？”李频疑惑起来。</p>

  <p>却听得宁毅在那边说道：“县令之职，连升三级到转运副使，而且转运之职又是真正重要的职司，德新，这件事情，对能力稍差一点的人来说，都无异于砒霜，而就算对你，也只能算是一剂大补之药。虎狼之药，有时候能让你少奋斗三十年，但稍有不慎，是会反噬自身的，你看来有一定的心理准备，这是最好不过了。”</p>

  <p>听宁毅点破这件事，李频的神情才真正的严肃起来，他此时陡然明白，关于这件事，乃至于他升职的一切内幕，眼前的宁毅，都远比他想象的要了解得多。如此一来，宁毅在相府之中的位置，恐怕也远不止他曾经想过的那么简单了……</p>

  <p>他皱着眉头，等待着宁毅继续说下去。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>