<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第四九〇章 危情如山 郎心似铁</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第四九〇章 危情如山 郎心似铁</h3>

  <p></p>

  <p>火焰升腾，气流涌动，光芒炸开，被炸碎的肢体爆开向四面八方，鲜血与碎片飞溅。此时的军队当中亦有简单的突火枪，造作局里偶尔也能出些古怪的火器，但眼前这种可以远及爆炸的东西，铁天鹰也好，宗非晓也好，樊重也好，却是谁也没见过。而对于人群中大部分绿林人物甚至捕快而言，第一时间的反应，却是将这东西当成了道术甚或是妖术。</p>

  <p>但实际上，若此时的众人能够定下心来看，这发炮弹在人群中引起的效果，算不得非常强。首当其冲的一人半个身子被炸碎，但旁边的顶多是受伤或被掀飞，更多的则是因为忽如其来的变故气流冲倒在地。仅以结果而论，方才二十余把劲弩的齐射都杀了两人，这一炮完美地发射到人群当中后，效果是不算理想的。</p>

  <p>只是此时已是深夜，巨大的响声爆开，回荡夜空，又有几个人能在这样的声势下保持理智。饶是此时参与者都是高手，经历过许多事情，也在微微的迟疑后才反应过来，这时候，那边又已经架上了第二根榆木炮筒。</p>

  <p>人影混乱，林恶禅等人奋力杀向岔道那边的方百花、邓元觉等人，吞云和尚与几名往宁毅冲去的高手发力疾奔，试图从稍微侧面的地方杀到前方去。道旁的山坡上，铁天鹰勒住乱转的战马，大喝出声。</p>

  <p>“宁立恒，你疯了！此事结束，我必参你！你可知他们是谁做的保，是谁的人，你愚不可及——”</p>

  <p>宁毅从那边站起来，后方的火把将他的前方化为巨大的阴影。轰的第二炮在这时响了起来，火焰冲出半丈远的距离。吞云和尚等人还未冲至，他们避开了炮口最中心的方向，但这一下却与上一发炮弹不同。火焰之中，无数的铁屑、破片、铅粒、铁蒺藜铺天盖地而出。</p>

  <p>似乎是出自高手下意识的警觉，吞云拉起旁边的一个人挡在身前，随后整个身体都被打飞出去，鲜血蔓延，山道前方哗啦啦的，像是下了一场雨，分岔口那里也有些被波及，但那些散碎的东西，打到这个距离，已经毫无杀伤力了。</p>

  <p>只有冲向那头的五六人，首当其冲的被这一炮的威力波及。吞云顺手抓住的那人身体上中了无数的铁屑铅粒，几乎被炸成了一个筛子，倒在地上之后，身体上反应出来的，也有各处传来的隐隐作痛，他身上有铁袈裟护着，但手足额头仍旧被几颗碎屑擦伤。</p>

  <p>吞云和尚是最初几个认出宁毅来的人。当初在山东吃了瘪，他也一直想着报仇报复，因此才奋力朝这边冲来。但此时宁毅站在那里，对于冲来、又被轰散的这些高手几乎是当做没有看见。随着他站起来，炮声响起，鲜血飞溅之后，他的声音也再度响起在夜空里。</p>

  <p>“好！摩尼教起事，蛊惑人心，常有高门大户参与其中，早几天我便与你说过这事。此时你想清楚了，在背后助这些妖人行事者是谁，铁捕头，你大声说出来啊！”</p>

  <p>“你……”</p>

  <p>铁天鹰指着宁毅，呀呲欲裂。这个时候，他又哪里还敢将司空南背后依附的势力说出来。宗非晓与樊重已经策马带人朝那山道尽头包抄过去，宁毅身后的密侦司成员给弩弓上弦，随即又架起第三门炮，点火发射。这一炮，又是远及的炮弹。</p>

  <p>榆木掏空之后，以铁圈箍成的土炮，算是宁毅这半年来暗中研究的重点武器。这种土炮需要的技术含量不算高。后世抗战之时，邓公领导百色起义时，就曾用过，一些抗日山区也有沿用，算是稍高一点的基础知识与落后生产力的结合。</p>

  <p>不过，毕竟不是制式的装备，纵然尝试几个月后，炮弹能够发出，仍旧存在各种不可测的意外和危险。若是大当量的火药填充，很有可能导致炸膛。另一方面，弹药的填充其实并不容易，通常得有点经验的人很小心的检查和装填，这导致现场的装填成为非常麻烦的事。</p>

  <p>这种还不算非常靠谱的武器，若非事态棘手，宁毅也不愿意拿出来用。他此时带出来的榆木炮不过八门，发射之后残留了火星便不好再度上膛。但此时一炮一炮的，只是发射到第四次，山道里就已经完全混乱起来，前后被截成了两段。</p>

  <p>宁毅在江湖之上出名不算久，加上这年月消息闭塞，各方面真了解他底细的倒也不多。第一炮轰来的时候，已经有人在说这是谁，随后便有人说起这名字，心魔的来历，梁山的覆灭，几万人死在他手上的血腥。人群之中便是一阵哗然。</p>

  <p>江湖之上，名字可以起错，外号却是绝不会错的。这人手上几万条人命，阴谋也好借势也罢，能有心魔这种匪号，就绝不好惹。怎么也想不通，此时怎么会惹上这等煞星。</p>

  <p>林恶禅等人追逐着敌人从岔道冲向远处山林，后方被阶段的摩尼教众、绿林人士开始从周围绕行，有的也曾想过去干掉宁毅，但厮杀之中，铁天鹰、宗非晓等人也已经冲到宁毅这边来，一方数百人，一方二十人的对峙起来。</p>

  <p>“宁毅，你今日如此不智，他日必定后悔！”</p>

  <p>“尔等才是不智！摩尼教蛊惑人心，手段百出，你们居然相信这等妖人，简直鼠目寸光，愚不可及！”</p>

  <p>“我方利用这些人，尔安知不是权宜，如今便要竟全功，你竟敢从中插手！宁立恒，你既然如此恨摩尼教众，为何只往司空南那边打！此事你如何解释——”</p>

  <p>“愚蠢！此时一方势弱一方势强，我自然扶弱打强，才能令其两败俱伤！倒是我还想问你。押解方七佛上京乃是尔等使命，现在他为何会被人救出来了？你们布局糟糕，轻重不分！愚蠢至极！”</p>

  <p>“我刑部做事，岂容你密侦司指手画脚！”</p>

  <p>“最好是不用——但你放任摩尼教众之罪，我必定告知秦相！”</p>

  <p>追逃的局面已经变得混乱起来，宁毅等人随后也朝着那边紧追过去，一面追，一面与铁天鹰等人争吵。一部分摩尼教众原本想对宁毅这边动手，但密侦司的众人与刑部的捕快们走在一起，眼见对方过来，立刻射箭，对方动手时，却难免波及刑部的众人。双方的小小摩擦，立即便让形势变得敏感起来，到得此时，原本暂时合作的双方，终于变得不能再被信任了。</p>

  <p>火光点点，追到一处山腰上时，宁毅又着手下摆了一门炮，他指着下方王难陀喝道：“炸死那帮王八蛋！”王难陀看向这边，骂了一句往旁边躲开，一发炮弹轰在那边的地上，这次却没有伤到人。</p>

  <p>也在此时，有呼声响起，禅杖落地，却是邓元觉同时阻着林恶禅、司空南两人，终于被一拳破脑，一刀扎进肚子，倒在了路上，西瓜等人本想去救，终于没能来得及。</p>

  <p>打到这个时候，陈凡也好、西瓜也好、方百花也好，其实都已经被伤痕疲累逼到了边缘。无论宁毅是如何的插手搅局，他们这一边，始终还是处于绝对的劣势当中，夜色间的山麓深邃，后方火光蔓延，一路的追杀几乎无穷无尽，西瓜奋力挥斩间，偶尔也会看到远处的那道身影。</p>

  <p>许久未曾见过的男人了。她曾经在暗中期待过许多遍双方见面时的情形，然而当事情真的发生，迎来的，也只是双方隔着数十丈远的匆匆一瞥。此时匪号心魔的男子奔行在那边，他打乱着摩尼教后路的阵型，让一切变得乱起来。他依旧充满气势，肆意癫狂，让所有人都看不透他的心思。但她的心中能够明白，这个男人，正在竭尽全力，试图让情况变得好起来。</p>

  <p>记得在一年多以前，杭州那爆炸火光中双方的对峙与初始，似乎就是这样的状况。</p>

  <p>但人在江湖，有些时候，只能尽力而已。你看不到眼前路，也估不到身后身，她以往不在意这些东西，也尽量让自己忘了这件事，但在眼前，头上缠着绷带，身体各处都充斥着疲累与痛楚的少女却很想能让这一切停一下，让自己可以接近过去，与他说上几句话。</p>

  <p>但在片刻之后，渺茫的转机，出现在眼前。</p>

  <p>山坡延伸往上，在最顶端延伸而出的地方，一座老旧的吊桥出现在眼前。</p>

  <p>混乱当中，逃亡众人里当先的几人已经朝桥那边扑过去。背着方七佛的那人也正要奔向吊桥，陡然被方七佛拉了一下：“阿虎，我们在这边！停下！”</p>

  <p>背着他的男子名叫卓虎，三十多岁，也是方七佛身边最亲近的心腹，微有些犹豫道：“但是……”</p>

  <p>“我自有计较！陈凡！”</p>

  <p>陈凡奔行而来：“师父，你快过桥……”</p>

  <p>“你别管我，我有一计，你先过去把住那边桥头，随时准备断桥！”</p>

  <p>到得此时，方七佛说起话来，终于恢复了几分精神。陈凡此时也知道，虽然吊桥可以用，但两边必须有人负责，否则自己这边的人过到一半，对方断掉这头，上面的人全都得死。他一路奔向吊桥那边。后方林恶禅等人也追了上来，与方百花等拦截者杀做一团。</p>

  <p>火光陡然袭来，爆开在夜空中，几名摩尼教的高手被波及、掀飞，一名方百花的手下也卷入其中。林恶禅扭头看去，只见山坡一侧，那宁立恒已经下了马，指挥着众人将几门怪炮朝着这边一字排开。这边与吊桥相连的山地本就已经开始收窄，对方几发炮弹若一齐打过来，摆明是要将所有人都给一锅端了。</p>

  <p>转眼之间，林恶禅的目光扫过了周围所有的人，他本也是惊才绝艳的天才，一动念间，陡然大喊：“走！绕过去！”率领众人奔向山坡的另一侧。</p>

  <p>这一边的山势虽然看来高，下方有深涧河流，但是从旁边绕路，这时水不深也不急，还是可以绕道那边去的。林恶禅知道自己一走，宗非晓等人肯定会冲上，那心魔再丧心病狂，也不至于乱轰刑部的人。对方在吊桥这边折损一部分，自己绕过去，也就只剩最后少数人要收拾了。这样子虽然想得清楚，但那一瞬间心中的憋屈，却委实难以言喻。</p>

  <p>果然，林恶禅等人一让开空隙，捕快官兵们就开始往上冲。宗非晓冲着宁毅大喝：“你敢乱来，老子宰了你！”</p>

  <p>那边的吊桥前，方七佛对卓虎道：“就到这了，阿虎，把我放下，快走吧。”</p>

  <p>卓虎在瞬间反应过来，此时距离吊桥还有几丈距离，他转身便要跑过去。身后方七佛没有多少迟疑地举了举左手，一把匕首贴近卓虎的喉咙，刷的划了一下。</p>

  <p>“对不住……”</p>

  <p>陈凡等人从那边望过来，卓虎才开始举步奔跑，陡然间，鲜血飚射出来，他的身体滚向前方。方七佛也摔在地上滚了一下。这忽如其来的变故几乎吸引了所有人的注意力，大多数人还并不理解发生了什么事，方七佛半个身子挣扎着坐起，往陈凡那边举了举还能动的左手，左手上一把匕首。</p>

  <p>“走吧。”这位宗师级的高手最后的声音，响彻夜空，“以后自己走！”</p>

  <p>侧面山坡下，司空南、林恶禅回过了头。几丈外还在准备接敌的方百花等人回过了头，奔上了吊桥的西瓜等人回过了头。远远的山林间，一道隐匿的身影也在陡然间蹙起了眉头，那是王寅。</p>

  <p>“不要过来！”方七佛将匕首抵向自己的喉咙，说的最后一句话是，“过来我就杀了自己！”</p>

  <p>不远处冲上来的捕快们迟疑了短短的一瞬间，宗非晓、铁天鹰等人也迟疑了一瞬间。他们这一路北上，都在竭力保护着方七佛不死，可以去京城受审，若方七佛死在这里了，事情真是可大可小。时光与山风都像是在这样的山坡上凝固了一瞬间，有一道身影从侧面靠近了方七佛。</p>

  <p>祝彪的长枪护在那身影的周围，弩箭也在精确地射上来，那道身影走到了方七佛的身边，在月色下挥起了刀。</p>

  <p>“婆婆妈妈的——”</p>

  <p>血光飞起在夜空中，方七佛的脑袋原本还在扫向周围的山野、人群，这一瞬间还朝旁边转了一下，目光澄净。战刀砍过颈项时，也磕飞了抵在上面的匕首。书生提着那人头站在那儿，目光扫过旁边的人群，下方的人群，也扫过了吊桥，扫过霸刀营的众人，扫过刘西瓜，扫过陈凡，眼神与语气，都冷漠得彷如冰霜。</p>

  <p>然后尸体倒下，他将人头举起来，看了一眼。远处的林恶禅张了张嘴，下方，铁天鹰、宗非晓等人眼中怒意上涌，不远处，方百花已经持枪要朝这边杀来，悲恨的呼声还未出口。陈凡手中握起拳头，在那边走出了两步，然而脑袋里一片空白。</p>

  <p>“哈……啊——”</p>

  <p>不远处的吊桥上，少女陡然弓起了身子，发出了一声心痛、酸楚的、撕心裂肺的喊声。那中间蕴含的，或许不光是因为方七佛死去的悲恸，中间还蕴着许许多多的，或许只有彼此双方才能够理解的复杂心绪，在这一刻，响彻了夜空……</p>

  <p>时光照进过往，再复照至现在。宁毅提着人头转过身，冷漠的目光没有再往那边望过去……</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>