<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五三三章 孤寂的天堂 疯人的伊甸（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五三三章 孤寂的天堂 疯人的伊甸（上）</h3>

  <p></p>

  <p>这天晚上，宁毅还是在小屋外的帐篷里睡的。</p>

  <p>第二天天未亮，他便已经起来了，此时山谷之中也已经有了人声——对于这些武者来说，睡眠并没有一般人那么多，反倒是晨起练武，才是一直保持的习惯。宁毅便偷偷地与祝彪打了招呼，再偷偷地牵了马过去木屋那边，拐了同样已经起床的红提，自山谷一边跑掉了。</p>

  <p>抛下大部队，跟着红提偷偷跑掉，看起来自然是有些孩子气的。但既然已经快到目的地了，宁毅也乐得抽出空闲来做些傻事。毕竟这次上吕梁，跟随者里一个女子都没有，此时队伍里还有个青木寨的成员赵四爷，真要一起走的话，宁毅与红提之间，未免就有些束手束脚了。</p>

  <p>当然，即便是甩开了大部队偷偷启程，两人之间，暂时也没有太多出格的事情可做。要说情趣，露骨的情话是不适合这个年月的，红提的性格其实偏于恬淡，经历沧桑之后，更像是见过了风雪的白梅，她的话不多，更喜欢看着宁毅在一旁做事，或是听他说话，有时候被宁毅牵起手，温暖之余有着一股无奈的宠溺感。当然，有些时候，她也会找些故事来，说给宁毅听，通常都不怎么曲折离奇——她是不太会说故事的。</p>

  <p>宁毅并不讨厌这样的感觉——事实上这年月里女子一般也说不上什么情趣，普通的女子在家中跟夫婿说话都很拘谨，青楼之所以盛行，也是因为这样的原因。真正去青楼满足肉体欲望的属于下乘享受，更多的其实是去享受爱情的，例如李师师，例如云竹与锦儿，经过训练以后，花魁们谈吐有趣，应对得体，花魁们真正的价值在于能够给予爱情。但宁毅自然不会对这种虚假的感觉所迷惑，相对而言，他喜欢那些简单真挚的温暖感，倒是无需太多交流了。</p>

  <p>乍见面的夜晚，自然免不了说些笑话来为难一下红提，到得第二天清晨，拉着她从后方偷偷离开时，看着红提脸上无奈的笑容，宁毅便也只是哈的一笑，竖竖手指了。不多时，两人自山林中走出，踏上前方的山麓，东方鱼肚渐白，初夏里清爽的晨风正从前方吹过来，吕梁山横沟转豁，重重叠叠的在眼前显出它的轮廓来，看起来，竟显得壮丽而清新。</p>

  <p>作为雁门关西侧的屏障之一，吕梁山的这片地方，于人来说其实并不友善。山势转折，偶尔也会看见难过的深沟，林野与贫瘠的山地一片一片的，常有狼群出没——宁毅与红提走过那道山麓时便看见了一群，其时阳光正在东方露出来，天色还未全亮，那群狼大概十几只，该是一个小家族，正从前方的草坡上走过去，然后朝这边望了过来。</p>

  <p>宁毅与红提没有转向，牵着马径直前行。走过去时，宁毅看着一只呲牙的灰狼骂了一句：“看你妹啊！”清晨时分，声音在山麓间竟显得颇为响亮，那狼呲着牙便要扑过来，红提朝那边看了一眼时，几匹狼“呜”的一声朝后方退去，然后十多匹野狼都朝着山麓下跑掉了。</p>

  <p>“我怎么就感觉不到你的杀气？”宁毅打量着她。</p>

  <p>“它们扑过来，我就会真的出手杀了它们。它们有些会跑，有些不会，看肚子饿不饿。”红提笑了笑。</p>

  <p>“这样说起来，我就算真扑过去，你也不会出手杀我。我知道这点，所以你没杀气。”</p>

  <p>“那也难说。”</p>

  <p>“呵，我试试看。”</p>

  <p>山麓上，宁毅放开马的缰绳，扭了扭脖子，作势欲冲。那边，红提的目光一凝，手忽然在胸前。抬了抬。宁毅便是心中一紧，不由自主地退了一步，然后疑惑地看了看自己的右肩。</p>

  <p>“你冲过来，我就打你肩膀。”红提说道。</p>

  <p>宁毅挠了挠头发：“这么夸张……你真的打我啊……”</p>

  <p>红提却不回答，只是过得片刻，两人继续朝前走时，才听得她轻声道：“其实不打的……”回头看去，晨光之中，她眸光清澈，从容地笑着。</p>

  <p>这样小小的插曲是两人之间的温暖玩笑了，待到早晨的阳光高些时，他们在附近的溪流边生起火堆，煮了咸肉粥做早餐吃了。已经是白天，红提收起了晚上穿着的斗篷，她的身上穿着的是便于行动的普通武士劲装，长衣长裤，都是灰黑色，身材还是显出来了的——红提的身形高挑，不会显得纤细，但也不会让人觉得胖或是壮，或许是长期的内家修炼，她举手投足间都有着自己浑然天成的气势，也有着不容轻侮的力量感。在宁毅面前，她依然是那个令人感到温暖美丽的侠女，若是在敌人面前，也会瞬间爆发出令人感到恐惧的锋芒来。</p>

  <p>只是那衣服早已穿得旧了，在后肩与袖口上，还有两个并不显眼的补丁，用同样颜色的布很细心地缝上去的，若不仔细打量，基本看不出来。</p>

  <p>吃过早餐，两人骑上马，顺着红提指点的方向一路前行。这一片地方，红提自然是熟悉得不能再熟悉了，宁毅则是听着她的介绍，稍作了解：在哪里打过架啊，在哪里杀过人啊，哪里有什么有名的山匪，又出过些什么事啊。</p>

  <p>在一些道路曲折的山林或谷地当中，红提能找到一些村落或是寨子，有些住了人，有些则早已化作死地、断壁残垣，附近的居民倒也不是没有，但大都过得极为艰苦，或是有所托庇——若过得再好些的，大多就要被劫了。</p>

  <p>吕梁盗寇，能够成规模的，基本上还是会朝着吕梁山以外的市镇发展劫掠。</p>

  <p>对于这些事情的介绍，红提基本上还是说得相当简单，一切都如同寻常的事情一样。事实上，这当然也是寻常的事情，杀人、饿肚子、劫掠甚至是吃人，宁毅并不是没有这样的概念，一听便能脑补出一个大概来，红提曾经说过，这里的大家“活得不像人”，宁毅也是心中有数的，对于许多事，红提没有细说，细说无益，他也同样心中有数。这一天里他随着红提奔走，没有想到的是，这样的事在下午的时候，却无意间的，出现在他面前了……</p>

  <p>那是红提以前居住的村子——在众人进入更深更恶的山中组成青木寨之前，红提是住在一个山村里的，中午过后，宁毅便提议，想要过去看看。宁毅开了口，红提犹豫了一下之后，自然也就答应了。</p>

  <p>沿着他们所在的位置往吕梁西北走出二十余里，在红提的带领下，他们找到了那个位于杨树林中的小村庄。下午的阳光温暖明媚，小树林里的村庄早已破旧得不成形了，两人一路过来，聊的是关于宁毅竹记的事情。</p>

  <p>当初在江宁初识，在那个小婵说着“铃铛明天见”的小院落里，宁毅曾经说起过，将来要将竹记开到吕梁山来，主要用来卖烤鸡。如今看起来，要开过来恐怕并不容易，好在宁毅在包裹就顺手带了鸡和调料。两人进入村庄之后，便去找红提小时候居住的房子。</p>

  <p>这村庄之中，一片的残垣断壁，泥土或是木制的房屋在无人的情况打理下，经历不了太久的风雨，但在村庄之中，据说红提小时候居住的房子竟还有个框架在。两人无聊地收拾一阵，架起只有三只脚的桌子，又收拾了厨房里的炉灶，宁毅准备生活烤叫花鸡吃。红提在旁边打了一会儿的下手，待到一切具备，宁毅要显身手的时候，她方才说道，出去有些事情。</p>

  <p>“吃饭的时候记得回来。”宁毅笑着往那只死鸡身上裹泥巴，挥了挥手。出去有事，当然是怀念啦。此时阳光已经转向西方的天际，但光芒依然温暖，宁毅其实已经很久没有亲自动手干这种事，折腾了好一阵子后，才能闻到火中微微有香气传出来了。</p>

  <p>有脚步声响起在外面，似乎是进了旁边的房间，宁毅搓了搓手，从那边走出去，在房间门口的那边，有人探头说话，声音缓慢而沙哑：“红提回来啦？红提……回来啦？”</p>

  <p>那是一名浑身上下衣衫褴褛，通体几乎呈黑色的女子，看不出人的年龄，一只眼睛似乎是有些瞎了，微微的眯着，嘴里的牙齿掉了两颗，隔得不远，就能闻到她身上发出的臭气，应该是个疯女人，看见宁毅之后，身体陡然向后缩了缩。听她能够说出红提的名字，宁毅微微愕然了一下，然后说道：“红提……回来了，我是她相公。”</p>

  <p>“啊？”听宁毅这样说，那女子明显放松了警惕，甚至眼睛都忽然亮了一下，“你是……她相公？红提她……她嫁人了啊？你们什么时候成亲的啊？”</p>

  <p>“就是今年，前不久。”宁毅笑着说道，“您是……”</p>

  <p>“就是今年，就前不久？哦，前不久啊……红提嫁人了啊，你是哪里人啊……哦，我……我是，我是福端云啊，是她端云姐……”那女子明显只是个山野村妇，应该是疯了，一个人住在这里，弄成这副样子，但听说红提成亲之后，脸上却是不折不扣的喜悦情绪，宁毅也因此被感染，笑着点头。</p>

  <p>“端云姐，我叫宁毅，是江宁人。哦，您等等。”</p>

  <p>宁毅走到炉灶边，从随身的包袱里拿出水杯，拿出毛巾，打了水，再将毛巾弄湿了，拿出去。</p>

  <p>“端云姐，您擦擦手，您喝水，坐。”他搬了张竟还能坐的凳子放在桌边，让对方坐下了。眼前的女子对于擦手似乎有些犹豫，但坐下后，还是把手擦了擦，端着那只杯子。</p>

  <p>此时这房子已经没有了屋顶，墙壁也只有不完整的三面，破烂的桌椅中，福端云如同寻常串门的女子一般，断断续续的跟宁毅说着话。问了宁毅是干什么的，又说起红提好久没回来了，又说起红提小时候的事情，说她懂事，也说了小时候挨饿的事，只是在提起自己和村子里的事时，才明显有些凌乱起来。</p>

  <p>“……最近这段时间，大家出去串门了，我刚才去润兴家，也没有人……我啊，我一个人在家里，啊，我家那口子，还有我婆婆，去汾阳那边买……买年货了，还没回来……我就想着，先把地浇了……家里桶子坏了，我想过去借个桶，这不正好，看到你们家门开着，红提回来了……真好，红提嫁人了……宁公子，你要对她好啊……”</p>

  <p>她说着话，宁毅便在一旁恭谨地应对着，如此絮絮叨叨的时间里，红提的身影从外面过来，她也像是在寻找着什么，见到福端云，寻找的目光才平静下来，随后又复杂地望了宁毅一眼，走了过来：“端云姐，你怎么来这了。”</p>

  <p>“哦，红提啊，你、你回来了，你一回来，就出去串门了吧。这不，我过来你这里，见到你相公了。”</p>

  <p>“相公……”红提看了宁毅一眼。</p>

  <p>宁毅笑了笑，从那边站起来：“正好要吃晚饭了，留端云姐吃饭吧。端云姐，留下来吃晚饭。”</p>

  <p>“哦，哦……”那福端云点头应着，又对红提说，“你去串门了……你去串门了……”</p>

  <p>“我刚才去你家找你……”红提轻声道。</p>

  <p>“我、我出来……”福端云想了想，笑着说，“我想种点东西，锄头给别人借走了，我去拿锄头，婆婆出门的时候，让我种点黄豆……把黄豆种上……”</p>

  <p>明媚的阳光从上方洒下来，让温暖的气息弥漫在房间里。</p>

  <p>“嗯，种黄豆。”红提点头应着。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>