<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五十八章 一对姐弟</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五十八章 一对姐弟</h3>

  <p></p>

  <p>第二天早上跑步回来，晴朗的阳光已经自东方照过来，最近几天还不算太热，但都是好天气，感觉还不错。</p>

  <p>昨晚的花魁大赛，宁毅原本料想可能发生的刺杀并没有出现，先前瞥见的那个目光，想来大抵是错觉了。与小婵在各个舞台间辗转看看歌舞，然后便回家，一夜无事。早晨出去跑步时，到听聂云竹说起昨天晚上的事情。</p>

  <p>“昨晚与锦儿在舞台后看见立恒了，当时立恒站在靠前面一点的地方，手上拿了只大饼在吃。锦儿笑死了，说这样子不顾形象，哪里像是什么第一才子嘛，她出去跳舞的时候，你还在吃饼子，回来笑着说，若在金风楼中她舞蹈之时有位才子在座位上啃煎饼，一定会很有趣……”</p>

  <p>宁毅这才记起昨晚元锦儿表演排得太晚，他那时候肚子饿了，的确是拿着一只煎饼一边啃一边看完全程的，笑着说了出来。</p>

  <p>“不过锦儿这丫头古灵精怪，昨日既然认识你了，今晚若再被她看见，说不定出来找你捣乱，立恒你可得忍耐一下……”</p>

  <p>跑完步回家，苏檀儿也已经洗漱完毕，正在等着他吃早餐：“方才文方文定来了，说是感谢相公昨日帮忙，不过这时有约，便又早早地跑掉了，真是一点诚意也无……”</p>

  <p>苏檀儿一边说一边笑，宁毅摇摇头：“只是遇上，没帮什么。”</p>

  <p>“相公又要谦虚了，方才娟儿杏儿出去时都听见那些仆役们在议论，说相公昨晚不战而屈人之兵，只是往旁边坐一下，那陈季问便不敢下笔写诗词，先前高调，结果弄到气焰全无。嘻，可惜妾身昨晚不在，没能看到……”</p>

  <p>“怎么传这么快……”</p>

  <p>苏檀儿在那边笑着：“还有方才文方文定说，便是相公的一句话，就让那唐姑娘进了花魁赛前十六……”</p>

  <p>后面这个就算是比较神奇的一件事了，宁毅摸摸鼻子：“这可跟我没关系。”</p>

  <p>老实说，真有没有关系那倒也难说。昨晚的花魁赛中，那唐静不是什么热门，她如今名气不算大，也远远比不上绮兰、陆采采这等人的长袖善舞，舞蹈和样貌虽也不错，但依然是带些忐忑青涩的。</p>

  <p>之前可没什么人看好她进入前十六，然而到得后来宣布名次时，她竟然吊车尾地进了前十六，于是一片讶然。随后有关宁毅在文墨楼头震慑陈季问，宁毅、李频两人赞她舞蹈跳得“很漂亮”的事情才被一部分人纷纷议论起来——在这之前就不知道已经传了多广，这时候更是神乎其神。</p>

  <p>说旁的才子写多少多少诗作，这宁毅竟只用五个字“跳得很漂亮”；又传他的一句“贵乎一片真心”就能让旁人再无法批评一首差诗。随后也有人说起，据说就是听了宁毅的这句“跳得很漂亮”，后来濮阳家的少爷濮阳逸竟也顺手给那唐静加了五百朵花，这才将她送入前十六。</p>

  <p>三千人虽然不多，随后宣扬的也是一部分，但总之这位唐静唐姑娘进入前十六的理由，就成了今年花魁赛第一夜中最具故事性的一件事，起承转合一样不差。宁毅一时间也有些无奈。</p>

  <p>白日里依旧是上课，江宁依然喧嚣，到得傍晚再与小婵过去那白鹭洲附近，会场中的布置，却已然改了。</p>

  <p>昨晚舞台一共五个，进去的人看表演其实也走得松散，但今晚已经正式了起来。这时候才能够看出在这里选址的巧妙，一个大舞台布置在江岸附近前方大半都是徐徐往上的山坡，此时已经布置了众多座位，一侧江面的楼船，不远处的小楼，也都是布置好的观看点。舞台后方，一些大大小小的帐篷作为背景分布在空地上，那是属于各楼各人准备的地方。</p>

  <p>一共十六位姑娘，今晚各人会表演两场，而在周围的观看席上，稍前方一点其实也划分出了一个个的区域。观看位置最佳的一艘楼船是专门给达官显贵们的地方，十六个青楼也各自圈了些位置给支持者们，这些位置多半比较好。楼船，另一边的小楼，稍靠舞台前方的空地，有的会准备宴席，就算没有布置桌子，也会安排一些姑娘提着美味点心游走伺候着。</p>

  <p>宁毅与小婵买的只是最普通的一朵花，大概只是坐坐中间或者后边的席位，但问题也不大，反正小婵怀里也揣了不少的点心。不过，当两人找了个视野稍好一点的散座坐下之后，才发现问题没这么简单。</p>

  <p>先是苏文定、苏文方与唐静一群人朝这边过来，唐静向宁毅道了谢，然后那楼中的妈妈才开始邀请宁毅到前方就坐。拒绝之后，一名之前认识的才子也经过这边：“宁兄何不去前排就坐？”不久之后，濮阳逸也过来了，坐在一旁笑着与他交谈一阵，这次倒没有说什么邀请的话，只是确定宁毅想要安心看戏之后便离开了。</p>

  <p>随后李频也发现了他，过来说了些话。</p>

  <p>李频这次是坐过去为陆采采助威的，不过他也知宁毅性格，一旦坐了过去，便是诸多应酬，自也不做规劝。</p>

  <p>总之，前方那些座位间大抵都是有些名气之人，偶尔说说，也能看见伸手指向这边来的人，多是不多，估计又是谈到了昨晚唐静的事情。偶尔有人过来时，小婵坐在旁边一言不发地看着，拼命吃零食，像只馋嘴的老鼠，后来才问：“姑爷为什么不去前面呢？”</p>

  <p>“你想去前面？”</p>

  <p>“没有。”她甜甜一笑，“小婵觉得这里就好了。”</p>

  <p>小婵对于这比试比宁毅要清楚，闲暇下来时，跟宁毅说起她之前跟小姐过来玩时的比赛盛况，一些有趣事情，这期间宁毅又看到那元锦儿，她应该是在表演之前出来拜谢那些支持者，就在前方徘徊，然后也朝这边眺望了一下……理论上来说，她与宁毅还没有在正式场合被引荐过，不算“认识”，自然也不会过来，元锦儿回去之后不久，宁毅也望见聂云竹的身影自那边的阴影中探出头来，元锦儿笑着往这边指，然后又笑着将聂云竹拉回去。</p>

  <p>“宁公子。”正式开始比赛前的最后时刻，过来的也是一名熟人，这是跟在康贤身边的陆阿贵，打过招呼之后，指了指某个方向的一艘画舫：“老爷在那边，看见宁公子与小婵姑娘在这里似有些不胜其扰，若没有必要的应酬，倒不妨去那船上观看。那船乃是公主府的产业，二楼之上，皆是些闲散之人，最是随意，位置也不错。”</p>

  <p>宁毅朝那边看看，画舫的位置的确好，二楼上也真是没多少人，看了看小婵，随后笑着点点头。两人随着那陆阿贵一路上到画舫二楼，人果然是不多，聚在这里的也都是些年轻人，一些丫鬟下人在忙碌着。陆阿贵将他与小婵安排在一个窗口前，旁边的茶几上摆着各种果品事物，相对于下方的拥挤，这上面显得有些空旷冷清，陆阿贵笑道：“若有好友，也可邀上来坐坐，地方还大。有何需要，随意吩咐下人便可。对了，老爷在那边。”</p>

  <p>康贤也有应酬，此时人在那达官显贵聚集的主船上，中间隔了一艘画舫，陆阿贵说话时，那边也正望过来，笑着点头示意。</p>

  <p>与宁毅小婵为邻，一侧的窗口坐了两名身份未知的男子，看见宁毅与小婵上来坐下，抱拳拱手朝宁毅笑笑，随后也朝陆阿贵说了些什么，大概是询问宁毅身份。小婵偶尔看看他们，过得片刻搬着她那张椅子扑扑扑地靠到宁毅身边来，这才安心准备看表演。</p>

  <p>而在宁毅那一侧，相邻的则是第五十八章 一对姐弟，姐姐的年纪应该比小婵还小，估计十三四岁，但脸色却是相当正经的小大人模样，原本也在扭头打量宁毅这边，宁毅望过去时，她便自然而然地转过了眼神看舞台，不过当宁毅转过眼神时，那目光便又偏了过来，就好像她原本有些好奇地打算看五秒钟的样子，只看了四秒钟，被宁毅发现就转回头，这时候却还得光明正大补足一秒一般。姐弟中的弟弟大概十一二岁，坐在那儿好奇地左瞧瞧右瞧瞧，歌舞开始时，他拖着椅子靠了过来，像是要跟宁毅说秘密。</p>

  <p>“哎，你就是那个宁毅宁立恒吗？写水调歌头和青玉案的宁立恒？我有几个问题要考你哦，如果你答出来了……”</p>

  <p>“不是。”</p>

  <p>“呀？”小男孩微微一愕。</p>

  <p>宁毅神秘地低下头，那手背掩在嘴边小声地告诉他：“我不是宁立恒。”</p>

  <p>“……哦。”</p>

  <p>小男孩愣了半晌，悻悻地拖了椅子回姐姐身边，然后大概是在报告结果，那姐姐低头开口，隐约是说：“他骗你的……”后面的便不知道了。</p>

  <p>一如陆阿贵所说的，这上面没有什么人会来打搅，下方表演热烈，偶尔呼声如雷，宁毅与小婵一边吃些东西一边看。表演之间的空隙便会爆出某某人为某某姑娘献了多少花，也有才子们做了佳作的，经一些名人看过之后，便也被念出来，以壮声势，楼船之上的达官显贵们其实也有支持的女子，偶尔便能看见姑娘表演完了上去答谢的画面，江宁一带的主要官员，包括陈勇宋宪等人也都在上面，不过宁毅此时没了昨晚那样的心思，自是安心看戏。</p>

  <p>几场表演完后，小婵去到旁边拿来一副围棋，与宁毅在那放果品的小桌上摆开了，下方光芒变幻中，在这窗口间与宁毅下着五子棋，气氛安逸闲适，轻松有趣。过得一阵，旁边那小男孩又拖着椅子扑扑扑地过来了，拖着下巴在桌边安静地看棋，好一会儿方才说道：“围棋不是这么下的啊……”</p>

  <p>也就是在这样的时间里，一名女子走过这画舫下方的人群，仰起头朝主画舫上遥望了片刻，然后再度消失在人群中。</p>

  <p>夜色下的河畔上，喜庆与祥和的气氛，还在随着夜晚气氛的加深，歌舞的进行，不断攀升着……</p>

  <p>**************</p>

  <p>第二更搞定，求月票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>