<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第五三一章 为剑谷畔 相遇阶前</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第五三一章 为剑谷畔 相遇阶前</h3>

  <p></p>

  <p>弥漫着血腥气的山谷中，点点摇曳的光芒。众人此时所能看到的，便是山坡上那道黑色的身影，她就那样出现、前行，以摧枯拉朽般的气势斩杀了裘孟堂，速度之快，手段之凌厉，令人完全反应不过来。唯有那在战斗中忽然矮了一截的尸体触目惊心，当血瀑升腾而起，那前行的身影迈过裘孟堂时，才经历一场大败几乎崩溃的山匪们根本就没有冲上来的意念，只是为着小响马的死亡所震慑，下意识的后退。</p>

  <p>那道身影没有停下，只是在杀了裘孟堂与他的三名手下之后，步伐稍微慢了下来，随后继续朝着前方踏出脚步。于玉麟握紧了钢枪，然而那道黑影却并非冲他而来。那人的步伐似慢实快，转眼间，已经走过数丈，然后速度变得更快起来，踏过山谷间的草地、尸首，犹如缩地成寸般的朝着远处过去。只在快到山谷边缘的时候，一名可能是受了裘孟堂恩惠的山匪持刀陡然冲上：“我为寨主报仇——”</p>

  <p>人影在瞬间接触，便是噗的一声，持刀迎上的山匪身体倒飞而出，举刀的双手、人头飞上夜空。那身影的速度丝毫未停，如同一只不祥的黑鸟，去往了夜色中的远方。</p>

  <p>直到那身影消失，山谷之中还在沉默着，随后才有人低声地说了出来。</p>

  <p>“血……血菩萨啊……”</p>

  <p>附近有山匪被吓到脱力，瘫倒在草地上。</p>

  <p>吕梁山中这一两年，最出位的名字便是青木寨主血菩萨，纵然与她打过照面的人不算多，但在眼下忽然出现，做出这等事情的，显然就是她了。她这样出手杀人，明显是对小响马很不满，这才出手杀人。小响马虽然死了，但山谷之中，喽啰还有数百，谁知道这样的状况下，青木寨还会不会展开大规模的报复，毕竟兵对兵、王对王，她出手杀死裘孟堂，就已经是一个明显的信号了。</p>

  <p>于玉麟收起了钢枪，到得此时，他才发现自己的手在微微的发抖。</p>

  <p>以这样的方式出现，在第一时间直接斩杀众人眼中最强的人，将整个山谷压得喘不过气来，之后从容离去。虽然江湖之上对于宗师级高手的定义多有随意，但能够做到这种程度的，显然也就是当之无愧的武道宗师了。</p>

  <p>他在武人之中，也已经算是强者，而且领兵打仗，见惯杀伐，也是见识过大世面的。然而一夜之间，先是遇上覆灭梁山的心魔，而后又直面血菩萨这样的高手，一时之间，连他都觉得有些心悸和后怕起来。什么时候，吕梁山已经变成这等凶地了？</p>

  <p>*************</p>

  <p>“……她是在立威！”</p>

  <p>山谷间骚动了一阵，又稍稍安静了些，山匪在收敛小响马的尸首，无措而惶然。篝火前方，楼舒婉脸色冰冷，斩钉截铁地说道。</p>

  <p>“裘孟堂动的，本身是青木寨要护送的人，她可能就在附近，知道了这件事情，因此出手杀人！只看她出现和离开时的方向就知道，她没有动于将军，这次专为杀裘孟堂而来，实际上可能是有其它事情的。”</p>

  <p>站在一旁看夜景的田实听着这话，转过身来：“也可能是她不敢缠斗，山谷里这么多人，若真是打起来，就算是周侗那样的大宗师，都讨不了好去。她杀人就走，反正威慑已经够了。或许接下来，青木寨的人就要吞了小响马的山头。这次我们已经卷进来了，你凭什么认为我们还不算撕破脸？”</p>

  <p>“就凭根本没有必要。”楼舒婉道，“权威本身就是很脆弱的，尤其她是女人，小响马就不怎么尊重她。我先前就说了不要节外生枝，可是……呼，不论如何，小响马已经死了，她的权威就回去了，她何必远远的要跟虎王开战！我们是来做生意的，不是来打架的！”</p>

  <p>于玉麟朝着篝火里仍进一截柴枝：“但是那心魔宁毅是打着她的名号过来的，也可能两人有私交，我们就算得罪这位血菩萨了。”</p>

  <p>“要说私交，那也分是那种。”楼舒婉仍旧冷着脸，“点头之交也是私交，青木寨的关系虽然不乱放，但是……以他那个什么心魔的名头，真要找个过路的关系，当然问题也不大，他们既然是绿林间顶尖的人物，往日见过面，那也没什么出奇的。可生意还是生意，她是一寨之主，打开门做生意，那就有的谈。最重要的是，我们才进山，难道出了这种事，就要回去？”</p>

  <p>“楼姑娘说得有理，不过，三太子这边之所以担心，也是有道理的。总是谨慎小心些，把所有可能看清楚了才好。”</p>

  <p>楼舒婉没有反驳：“那最大的可能就是，她为立威而来，裘孟堂既然杀了，她的目的也就达到了。接下来我们最该做的，就是立刻回去，接收裘孟堂的寨子。”</p>

  <p>她顿了顿：“裘孟堂已经死了，他人一定会乱起来，我们是打着虎王旗号过来的，要接手很容易，先把局势稳下来。手上有人了，我们就有筹码，青木寨我们照常过去。我知道你们是大英雄，拉不下脸子，跟她道歉、谈判的事情，全都由我来，就算要死，我死第一个，你们说呢？”</p>

  <p>楼舒婉话语干脆直接，田实道：“倒也不是这样说……”先前大家是因为要在楼舒婉面前表现踢上了铁板，要说心里很好过，当然是不可能的。但楼舒婉平素就有机智在身，此时田实与于玉麟也能看出她已经恢复了冷静，说得这些，也确实是有道理的，便不再反驳。</p>

  <p>“倒是那心魔宁毅，他到底是个什么底细？楼姑娘，你跟他到底有些什么过节，能不能解决，这些事情，你可以说一说吗？若是往青木寨去，说不定我们就还要跟他打交道……”</p>

  <p>楼舒婉脸上红了红，又白了白，沉默了片刻，终于开口出声：“我……我不清楚他破梁山是借了什么力。我跟他认识，是在杭州，他是我一位姐妹的夫婿，是入赘的，他们夫妻到杭州游玩……我知道他是有些本领……后来遇上地震，方腊趁机取杭州，我家被留在了杭州城里，只得投靠圣公，再遇上他时，他是方腊手下抓来的囚徒，听说在逃亡的路上，他让圣公的手下吃了很大的亏……”</p>

  <p>女子组织着语言，语速不快，但尽量清楚地说起对宁毅的印象。这一努力对她而言也是艰难的事情。田实与于玉麟听着，火光中的脸色却是各自变幻。他们先前才吃了瘪，此时听着楼舒婉的陈述，却是颇有些将信将疑，看着女子似乎有些**的脸色，心道：心魔就是这种人？你他妈唬我吧……</p>

  <p>又想：人家武林大豪，可能表面上是文质彬彬的，你一个女人头发长见识短，又怎能看得出来。这心魔与朝廷有关系，想是在杭州时与圣公作对，被圣公方腊或是方七佛等人抓住了想要招降。如此想来，圣公或是方七佛在杭州时，与这心魔竟有过交手？这类宗师交手，多半惊天地泣鬼神，可惜未能有幸一见，圣公起事败北之后，竟连传都未曾传出来……</p>

  <p>两人如此想着，对这类武林盛事的湮灭，不甚遗憾。</p>

  <p>事实上，有关于心魔灭梁山的理由，江湖之上还是有着一些清晰的传闻的，至少当初宁毅自己就安排人在宣传，说理由是梁山匪众杀了自己妻子家一半的人。只是这类传闻在当时还能保持个囫囵形状，到得江湖上传啊传的多半就变了样。</p>

  <p>田虎一方与梁山一方往来不多，听这些江湖轶闻时，多半也就不在乎真实。类似于心魔大战梁山群豪，甚至于他以一人之力杀入梁山聚义堂，与宋江、卢俊义等人战得昏天暗地的说法也有不少。甚至于会有人出来添油加醋：“我告诉你们，宋江此人，我是认识的，他虽然义气，武艺却不是顶高。能与心魔大战的，乃是卢俊义、关胜、秦明、林冲这些高手。梁山义气，讲的是江湖道义，聚义堂里，不做围攻，但那心魔武艺也实在高强，就那样一对一的杀过一轮哪……”</p>

  <p>也不知他们到底有何过节，但在这件事上，对这女子，只能信个一小半……</p>

  <p>田实与于玉麟听着楼舒婉的说话，如此想道。</p>

  <p>************</p>

  <p>“阿嚏，阿——嚏——”</p>

  <p>夜风之中，宁毅揉了揉鼻子：“啧，是被烟熏的，真不舒服……后面的跟上来了吗？”</p>

  <p>一路前行，祝彪点头道：“已经归队了。”</p>

  <p>“毕竟人生地不熟，不要再落单……再说榆木炮吧，还是觉得目前的威力，实在是不怎么大，不过，装的火药偏向于发光，在晚上的威慑力还是够用的。再加上声音，遇上马队是一定会惊，刚才我们自己的马都被吓跑了两匹，呵，也好。”宁毅低声说着，“毕竟大晚上的，这么大声音，谁受得了啊，呵呵……”</p>

  <p>那片山坳之中的战斗，在于玉麟等人溃败之后，并没有持续太久。宁毅等人的目的原本就不是杀人，不过杀戮停下来之后，他们还是在原地呆了好一阵子，方才启程。</p>

  <p>战后的事情，最主要的还是治疗伤者，收敛手下人的尸体。这场大战当中，己方虽然都是高手，但仍旧有几个人战死或是失踪。虽然宁毅本身是个不择手段的资本家、吸血鬼，但对于自己人的死亡，终究还是有一定的心理障碍，打胜之后，也谈不上太过愉悦。</p>

  <p>当然，自去年以来，宁家受到的刺杀太多，看家护院者的伤亡，也不是第一次了。尽量安置好能找到的几具尸体的同时，他也分了一队人到周围找马。裘孟堂与于玉麟的那次冲锋中，前方的骑士足有七八十人，如今大炮一响，马全跑了。武朝产马甚少，有的也多是驽马，这一次将那些跑掉的马匹找回来大部分，以竹记不缺钱的状况，也算是赚了一大笔。</p>

  <p>地雷的威力有了实战的验证，榆木炮已经变得更加稳定，但即便发射不多，仍旧炸开了一架。这些事情，宁毅也让身边的人尽量记下了数据，由哪个角度打的，怎么打的，真实杀伤力有多少，到底是光和响声吓人，还是真炸死了多少人……等等等等。</p>

  <p>稍作休息之后，众人拔营启程，准备去往前方一个山谷之中再做歇息。赵四眼下已经知道了宁毅的厉害，甚至隐隐知道了对方“心魔”的外号——这个据说杀人如麻的名字他是听说的——便再也不敢将那“罩得住”的架势摆出来了。</p>

  <p>前方山谷中的地势，确实是一个不错的天然营地。宁毅等人过去时，山腰上竟还有一间小屋，虽然破旧，但大体还算完整。</p>

  <p>“……这条路我们回寨子常走，前面是个打猎的屋子，有时候住猎户，我们经过时也住一住，虽然简陋，但至少能挡风遮雨，宁公子今晚可以在那里休息，总比在野地里好些。”</p>

  <p>“那就谢谢赵四爷了。”</p>

  <p>“哎，宁公子叫我赵四就行。赵四爷担不起，担不起……”</p>

  <p>如此的对话之中，众人走到了那小屋的前方，却见屋子里有人点起了灯光，破旧的窗户上映出了那人的剪影。</p>

  <p>“有人先到了啊……”</p>

  <p>那灯火移动片刻，在窗前的桌上放下了，祝彪、赵四等人无声靠前，护住宁毅。房间里，那人影似乎放下了斗篷上的头罩，片刻，旧木门发出吱呀的声音，在众人面前缓缓打开了。</p>

  <p>一道身影出现在众人的眼前，她走出门来。赵四靠近了一步，然后陡然跪下了：“大、大当家的……这位……”</p>

  <p>他偏过头想要提醒旁人一些什么，宁毅已经从他身边走了过去，唇间轻轻发出叹息：“啊……”</p>

  <p>夜晚昏黄的光芒中，宁毅走到对方的身前，相隔一节阶梯，一步距离，方才停下。赵四听见他说道：“血菩萨。”语气之中，竟似有些许戏谑。</p>

  <p>“宁人屠。”</p>

  <p>令赵四不由自主跪下的女子，在夜色中的屋檐下如此回答道。由于赵四是在青木寨扩大之后才加入的，他往日里也曾见过“大当家”厮杀时的情景，发怒时的情景。也是在此时抬起头来，他才第一次看到，那武艺高到令人生畏的女子脸上，有着如此清澈的、喜悦的笑容……</p>

  <p>那一刻，周围温暖的光芒，都聚在对视的两人身上了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>