<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三八七章 千古一人李太白</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三八七章 千古一人李太白</h3>

  <p></p>

  <p>草地青翠，河风吹动了那长亭下垂着的纱帘。不远处扔下诗词离开的身影已经接近院门，旁边还有些人追上去的，嚷着：“你别走，把事情弄清楚……”“宁立恒，以为这样走了就完了吗！”“少在这故弄玄虚！”但随后也察觉到了后方动静的不对，一些人停下脚步，回过头去看。</p>

  <p>薛公远的暴躁脾气，拿着诗稿准备追出来，也是其他人准备留住宁毅的底气。长辈发话，你还敢跑，其余人才能以心虚为名将人挡下。只是随后而来，出现在薛公远身上的反应委实让人疑惑，摸不清头脑。对于那张纸上写了些什么东西，让人变成这样，没有多少人能猜中。</p>

  <p>那宁毅若真有才学，写在纸上的或许是一首不错的诗词，但此时此刻，写下一首诗就跑，不过是自欺欺人，以后传出去，会说这人太过自大，以为一首诗词能技压全场么。在场几位老人都是经历过许多大场面的人了，能让薛公远一看讶然，人群中少数有见识的人心中猜测，纸上的莫非是什么涉及辛秘之事，薛公远清楚，但一见之下，就得封口的那种。</p>

  <p>姬晚晴这边皱起眉头，第一时间觉得那宁立恒可能拿了薛公远的什么把柄，以暗语写出来，令薛公远不敢再追究。惊疑之中，却是心中摇头，掩得了薛公远的口，可掩不了这么多人的悠悠众口，顶多是让薛公远也身败名裂而已。汴梁城中，什么文坛宿老或是致仕官员好不容易攒下名声，临老了却晚节不保的事情也是比比皆是，她见得多了。</p>

  <p>只是那宁立恒倒是聪明，知道局面扳不回来，扔下这种东西就走，若是真能将薛公远卷进去，此后就算许多人质疑，终究没有当场被坐实了“骗子”之名，不至于身败名裂寸步难行。姬晚晴心中想着这个可能，偏过头去看了看对手李师师一眼，对方坐在那儿一只手放在唇边，也不知道在想些什么。但如论如何，人是她的朋友，她带来的，这次虽然不至于身败名裂，但已经与她挂上钩，端午节前这次碰撞，她是大大的吃了亏，想必也已经想到这点，自己若是她，也只能坐在那儿假装淡定。</p>

  <p>日光洒下，终究是晴朗的夏日正午。短短时间的喧闹与惊疑当中，各人有各人的心思与猜测，更多的人一时间当然只是猜想着那是什么诗，低声私语：“……木兰之枻沙棠舟，玉箫金管坐两头，这是什么句子……”</p>

  <p>“工整而已，但……也一般？”</p>

  <p>只听两句，议论起来也没什么底气，严令中等人已经围过去：“薛公……”</p>

  <p>“公远，怎么了？”</p>

  <p>“我来看看，我来看看这厮写了些什么，公远，你放手……”</p>

  <p>性子严肃脾气也直的潘宏达从薛公远手中跩那诗稿，薛公远这才反应过来，将宣纸放下，咽了咽口水，看看周围众人，神情依旧复杂，瞪着眼睛没有说话。那潘宏达带着火气开始看诗，念了头两句，竟又是神色渐变，严令中、墨公等人随后也望过去。</p>

  <p>都是文坛中摸爬滚打这么久的人了，姬晚晴能想到的，他们也多少能有心理准备。这种场合之下，若要逼得别人身败名裂，别人是什么事情都做得出的。他们也想了，若是这诗稿中真有什么蹊跷，这边先看看，就能第一时间选择应对，想想能不能掩盖过去。但彼此看过诗稿，神色都已经惊疑起来，互相对望：“这诗……这种诗……”</p>

  <p>他们神情不定，于少元、方文扬等人都已经好奇地围过来。先前宁毅是将于少元的诗稿与他自己所写的诗稿一同放下的，这时候于少元笑着拱手道：“诸位师长，可否将宁公子的诗稿，说与众人品鉴一番。”他料定这其中有蹊跷，首先便要将事情摊开，自己今天写的那首《念奴娇》乃是多年来厚积薄发的精髓所在，莫非还真会被人压下不成……</p>

  <p>不过，他这样说完，那边的潘宏达等人看了他一眼，有人扶了薛公远先到旁边坐下。严令中看看这局面，再看看于少元，终于叹一口气，将诗稿递与他：“也好，少元你与大家念一念……也好。”</p>

  <p>他神情感叹，于少元微感疑惑，手上则是将稿子接过，直接展开，看看周围的众人。已经有人在说：“少元，快念。”方文扬等人到侧面开始看，于少元低下头，直接念了起来：“木兰之枻沙棠舟，玉箫金管坐两头。美酒尊中置千斛，载妓随波……呵，任去留。”</p>

  <p>此时诗词，都讲究韵律，于少元直接读出来，也是抑扬顿挫，速度中等，足以给人品评记住的时间，前几句只是工整出色的句子，倒是读到“载妓随波”时，于少元还轻声笑了笑。周围有人笑道：“也一般嘛。”但这样说的不多，因为那诗句，其实是很好的，几乎无可挑剔，只是还不至于直接将人震住而已。</p>

  <p>于少元接着念下一句，那是“仙人有待乘黄鹤，海客无心随白鸥”，到得这个时候，他的神情却也已经微微变化了。</p>

  <p>然而，周围全都是在听着的人，他的脸上一时间也无法表现出什么来，甚至于口中的抑扬顿挫都不好停。微微顿了顿，看看旁边的人，照着纸上吟道：“……屈平词赋，悬日月，楚王台榭空山丘……兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲！凌沧洲……”到得此时，诗作慑人的气魄已堂堂而出，于少元的语气顺着韵律而走。到得“兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲”时，整个语气都被带得往上走，这也是因为此时文人从小攻读诗词，颇为讲究，诗词气魄扑来时，照着那气势念出来自己都有点压不住，但他心中毕竟想着不能这样，语气拔高后有心压下，变得颇有些怪异。</p>

  <p>他嘴唇动了动，看着最后两句，一时间没能再念，目光扫过了周围众人。听着这诗作的众文人有的呢喃复读，有的低头沉吟，手指还在腿上按韵律敲打，没能注意到于少元的不妥。只是在他的微微失神间，旁边的方文扬已经看完了诗稿，竟摇了摇头，就那样转身离开。过了片刻，人群中稍微消化完这两句，半晌不见动静，才抬头道：“少元，后面呢？”</p>

  <p>“后面……”他的说话像是从喉间轻轻发出，但随后笑了笑：“……功名富贵若长在，汉水亦应西北流，这诗，诸位品鉴吧。”</p>

  <p>他仿佛是有些烫手一般将最后两句吟出，直接将诗稿递了出去，立即便有人接过。也有人说道：“这诗也一般……是吧。”旁人接道：“这诗……”在场众人何尝不想立刻给这首诗定个评价定个性，但看着周围的表情，一时间竟没有什么人敢给这诗词评价定调，谁也不想做那第一个乱说话而被骂的愣头青，可也没有谁愿意直接说这诗很好，都在等着旁人开口。</p>

  <p>众人本已听过一遍，又拿着那诗稿传看，有的已经看过一遍，往往宁毅离开的方向，低头咀嚼一番，再去看那诗。觉得不想再挤的干脆到旁边将诗写到自己身边的纸上。如此的片刻间，只是那群文人失态，那边的晴郡主，这边的姬晚晴等人反倒有些被冷落。</p>

  <p>姬晚晴将那诗听了一遍，在心中认定它未必能好到哪里去，只是看看于少元，他却正在不远的地方低头苦吟，拿着自己的那首《念奴娇》，神色变化不定。再看看旁边，师师坐在那儿的蒲团上，一只手捂着嘴，但也像是在咕哝咕哝的念叨着什么，她身体轻轻地左右摇摆，眼神在笑，笑容清雅。另一只手白皙的手指正沾了酒水，就那样在身前的小桌上写字，明显也是宁立恒留下的诗词，她随着韵律轻哼，有种旁若无人，自得其乐的感觉，偶尔便又笑出来。</p>

  <p>姬晚晴坐在那儿，神态柔婉，带着微微的笑容，心中却根本就料不到是这样的结果，也没有多少人猜到诗稿上就单纯是一首这样的诗。理论上来说，诗词再好，放在这里也有限度，哪怕宁毅写的诗词足以比得上于少元的那首《念奴娇》，可以拿出来说的话，也是很多的。但这首诗，超过了这个范畴。</p>

  <p>如果不是因为这帮人的处心积虑与咄咄逼人，宁毅是不想把这首诗拿出来应景的，顶多，苏轼的那首情诗《浣溪沙》也就够镇得住场子了。但事情发展到这一步，拿出这首诗来，意义已经不同。李白的《江上吟》。若要用一句话来形容，这是诗仙壮年时最能代表其思想的作品之一。</p>

  <p>第三八七章 千古一人李太白。</p>

  <p>若论慷慨激昂，抒发胸臆，李太白的诗，是最能在第一时间就冲击人的心灵，震撼他人的东西，特别是在这些一辈子与诗词为伴的人面前。“屈平词赋悬日月，楚王台榭空山丘。兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲！”几乎不用什么复杂的深究和分析，砸在这里，根本没有多少人能扛得起。</p>

  <p>虽然在后世或许是因为“载妓随波任去留”什么的原因，这首诗没有被选入什么课本之中，名气似乎也不如将进酒之类的名篇，但也却是李太白三四十岁时的大成之作，它相对中规中矩，但磅礴流畅，犹如大江之来，一气呵成，放在这诗会上，摇的哪里是五岳，凌的又何止是沧州。根本就是挟着大势轰然凌迫在诗会众人的面前，若非如此，也不至于让薛公远说不出话来。</p>

  <p>没人想过，这个耳光会打得这么凌厉夸张。这时候还在一群一群文人小声谈论，晴郡主那边一般富贵子弟窃窃私语，他们凑这热闹，也是因为周佩将她这老师委实夸得太过，众人在汴梁长大的，哪里会服人，但过来看热闹，也没想过要结仇，这时候低声道：“想不到她那老师真这么夸张……”</p>

  <p>那边姬晚晴坐在师师旁边，正自纠结，斟酌着句子说道：“想不到这宁立恒，真能写出如此好诗，与少元想比，也是难分伯仲了，师师妹子……”她目光镇定望着前方，侧过头去，看来随意而亲切地与师师说话，而听得师师“呼呼”“呼呼”笑了两声，有些诡异，偏头看看，师师虽然捂着嘴偶尔笑笑，却还是一贯清丽引人的样子，只是这时候手指还在桌上写，目光没有看她。</p>

  <p>“呼……晚晴姐，小妹都不知道你们在干什么……”</p>

  <p>“嗯？”</p>

  <p>“你们到底知不知道，我这位兄长有多厉害……呼……”</p>

  <p>“师师妹子……何出此言……”</p>

  <p>“我从刚才坐下……看见你们逼他……就在笑了，呵呵，晚晴姐……”</p>

  <p>“呃……”</p>

  <p>“我也不知道他有多厉害……但，小妹只知道……”师师笑得低下了头，手在额头上撑了片刻：“周美成曾自承，若是在他面前，有些不敢写诗……晚晴姐，你们为何……非得逼他呢，哼哼……对不住，太好笑了……”</p>

  <p>两人之间虽然表面上一向和和睦睦，但花魁之间争夺名声，其实私下里也已经撕破了脸几次。师师一贯以知性清雅、智慧清澈的感觉示人，但若是心怀恶念时，也常常是言辞犀利，往往淡然的一句话，便能将人刺得不上不下，不是那种逆来顺受之辈。此时众人还没将注意力放过来，她在这儿笑得开怀，姬晚晴的脸色一时间也被膈应得红白不定。周美成在他面前不敢写诗？若真有此事，她回想整个事态的发展，简直可以清晰看到自己等人在对方眼里变成了怎样的丑角了……</p>

  <p>她的脸色阴晴，复杂难言。不过在师师此刻的心中，却并没有去关心对手被打脸后的惨状如何，她更多在想的，也是整个事情的过程。</p>

  <p>老实说，眼下宁毅的这词破局，是连她都有些被吓到了的，以至于在她心中原本似乎清晰一点的有关宁毅的形象，此时又变得有些模糊神秘起来了。</p>

  <p>载妓随波任去留……虽然说实在是很潇洒，但他想的……到底是什么啊……</p>

  <p>就在师师自顾自地在心中想着这些事的同时，宁毅也已经带着周佩，出了那庄园，到了外面的林荫小道上了。</p>

  <p>***************</p>

  <p>OK，刷起点普通本，奶骑到位，1=4啦！</p>

  <p>月票第二十二名，谢谢大家，咱们先往二十名以内去吧^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>