<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第三一一章 喧嚣热闹 一门天真</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第三一一章 喧嚣热闹 一门天真</h3>

  <p></p>

  <p>杭州城破，宁毅与苏檀儿将要回来的消息，是从十天前开始陆续传到苏家的。</p>

  <p>从去年宁毅夫妇南下开始，苏家的情况，一开始自然还是平稳的。籍着皇商之事打败乌家的余威，苏檀儿南下开拓，苏伯庸虽然瘫痪了双腿，但本身眼光、能力、人脉都在，苏檀儿原本南下的初衷就是不想让父亲的影响被压制，离开之后，苏家大房在各方面的实力一如所料地发展起来。乌家此时已然势弱，此消彼长之下，苏家就俨然成为江宁织造行业中的第一家了。</p>

  <p>虽然当时的织造业行首还是乌家，但苏家成为下一届杭州的趋势在当时几乎已经定下。不过，最大的转折自然还是来自七月里的那场变乱，方腊下杭州，天南震动。长江、秦淮流域的各种生意都受到了影响，而在江宁织造圈的内部，则传来了苏檀儿与宁毅失陷乱军之中的流言，苏家内部乃至于外部一直盯着的乌家、薛家顿时开始蠢蠢欲动起来。</p>

  <p>刚刚从江宁织造魁首位置上退下来的乌家仍旧有着雄心壮志，薛家则对苏家的陡然崛起分外眼红，这样的情况下，两家就已经联合起来，而在内部，二房三房的众人也像是看到了机会，假如苏檀儿与那个擅于算计的宁立恒在南方出了事，苏家如今又到了这般高度，便宜给别人占，没理由自己不占啊。</p>

  <p>随着宁毅、苏檀儿一同南下的苏文定苏文方是在回到湖州之后就赶回江宁的。当时南面已经是一片乱局，每日里都有各种消息在传，苏文定与苏文方带回来的是宁毅与苏檀儿都已经不知去向了，虽然当时失散时夫妇俩有士兵保护，但仍旧生死未卜，而事实上，生死未卜就已经是个最坏的消息。</p>

  <p>苏伯庸等人只能等待进一步的消息过来，因为按照苏文定苏文方的说法，宁毅对那些逃亡途中的人们也算是有救命之恩。而当半个月之后苏檀儿传回来一纸书信，该行动的人都已经开始行动起来。</p>

  <p>乌家、薛家都已经开始跟一些上下游的商户洽谈，苏家的二房三房本意是有等一等的想法的，但人就是这样，当一个人开始计划瓜分大房时，其余的人也就不落人后地动手了，毕竟此时苏伯庸对整个局面也未必完全稳得住，他们打着大家是一家人，防着薛家、乌家的名义开始往原本大房的一些店铺里安插掌柜，清查账目之类的，甚至有人旁敲侧击地问到苏伯庸那里要不要过继一个孩子，被苏伯庸直接用茶杯打破了头。</p>

  <p>苏檀儿的书信传回来时，怀着孩子又将整颗心放在了宁毅身上，对于家中可能发生的情况一点说法也没有给。这些人已经开了头，骑虎难下，他们心中也有着侥幸，既然脱险了，为什么不回来，南方那么乱，迟早也得出问题，何况宁立恒多半是死了。</p>

  <p>也有的人怀疑苏檀儿的这封信根本就是苏伯庸伪造的——这是薛家与乌家在外面的造谣，他们不在乎苏檀儿回来了会如何，只要这时候抢下地盘，商场手段，苏檀儿回来了又能如何。这种说法反过来也说服了二房三房的许多人。而此后苏伯庸发出信函让苏檀儿快点回江宁，这一封信如同石沉大海更加坐实了众人的猜测。</p>

  <p>此后的几个月里，就真是二房三房连同乌家、薛家一同打压苏家大房的一系列过程了。当然，二房三房在这件事里打出的立场基本是对外的，苏仲堪苏云方等人认为大哥已经撑不了大房如今的局面，当然不能让薛家、乌家占了便宜，必须让各种堂亲表戚接手，大家一致对外。话是这样说，但随之而来的，还是一场巨大的内耗。</p>

  <p>苏伯庸毕竟是瘫痪了，此后的几个月时间里，他只能按照以前的人脉以及一个自己女儿应该还活着的可能撑住大房，在打败了乌家的那场皇商仗中，大房这边得利是相当多的，如此庞大的资本足够他慢慢地去耗。老太公苏愈在这件事情上一直在看着，他也只能看着，他的权威只能在苏家面临灭顶之灾时用，假入苏檀儿真的死了，那么大房的份额，就只能摊到二房三房中去。</p>

  <p>此后江宁的织造业中便是一片的混乱，比起苏家用皇商事件打败乌家之后更加混乱不堪。有稳重的商家不愿意离开苏家的关系，也有诸多的投机者在这场商战中选择了新的立场。薛家、乌家都开始重新获利。这样的情况，直到十天以前，杭州城破的消息传过来，苏檀儿也传来了信函，而且这封信函，甚至是由官府转交的。</p>

  <p>宁毅、苏檀儿俱都完好，平安返回，苏檀儿已有九个月身孕，可能在途中分娩后再回家。</p>

  <p>这消息传来之后，外部的混乱才渐渐定下来，乌家与薛家明白已经没有太多的机会，但在这近半年的时间里，他们也已经获利甚丰，许多上下游商贩在这几个月里站了队，就不好再回投苏家。只有在苏家内部，是一片木然的景象，两个人平安回来的意义，不止是简单的回来而已，他们在逃亡路上救下了诸多达官显贵，谁知道有没有能把触手伸过来的，而且就算不会立刻伸手过来，苏家大房的关系、人脉也不知道膨胀到了什么程度，一个屋檐下，如果说他们往后要秋后算账，往后真是躲都躲不过。</p>

  <p>只有在这段时间内一直倾向于大房的众人，此时知道迎来了曙光，如苏文定苏文方等人，这几日里又开始跟人说起来：“知不知道当初在逃亡路上那些人是怎么跟二姐夫称兄道弟的，我跟你们说，当时情况真的是凶险……”</p>

  <p>有人得意，有人就要纠结。几日时间里，二方三房以及亲近这边的一些苏家亲族鸡飞狗跳。有的已经开始担心秋后算账，忐忑着跟人商量要不要将最近这段时间吞掉的大房铺子、物资还回去，也有仍旧强硬的，如同苏云方，则在院子里拍着桌子嚷：“就不还了，那种情况下，我替他们操心是理所当然的，看他们能把我怎么样……”</p>

  <p>虽然压力已经下来，但缓冲的时间还是有一阵的，毕竟一开始传来的消息是苏檀儿可能在外面在下孩子再回来，但也就在三月初一的傍晚，报知二小姐二姑爷在码头下船的人就已经到了。宁毅与苏檀儿这次从镇江启程算是临时起意的，没有着人提前告知，下船之时才安排人快速回府，消息还没完全传遍，马车就在门口停下了。</p>

  <p>还未完全落下的夕阳之中，宁毅与妻子踏入苏府大门，下人、管事迎了上来，路过的苏家子弟过来打招呼。在所有人的眼中，这对离家一年的年轻夫妇，身上看来都有了一种与以前完全不同的气场。</p>

  <p>在那样兵凶战危的局面下，救下了许多人，也结识了许多人，这些人中有富商有官员有大儒，虽然这些关系具体是个什么概念大家还不能清楚，但已经不妨碍大家展开遐想。而且，这个原本只能说是十步一算的宁姑爷，在杭州那样兵凶战危的情况下，甚至直面过方七佛、王寅、石宝那样的大煞星大魔头——在苏文定与苏文方回来后讲的故事中，说得最多的，便是当初太平巷的那一战。</p>

  <p>而如今他们回来了，一切都有实感了。</p>

  <p>那个看起来文质彬彬的年轻姑爷，他亲手杀过人啊。让朝廷军队反败为胜，间接杀了那帮造反者几千人，甚至是亲自面对着那些最凶残的反贼都丝毫不落下风的人啊。这个到底该算是怎样的概念。</p>

  <p>由于消息才传开，赶过来迎接的人倒是不多，苏檀儿与宁毅在这个家毕竟也算不得什么长辈。回家就是回家了，杏儿娟儿等人招呼着下人将一些简单的东西往小院里搬，随后过去整理，宁毅与苏檀儿则首先往苏愈那边过去，当他们抵达那边院子，拜见了老太公之后，苏伯庸也已经让人推着他的轮椅过来了。</p>

  <p>就务实层面上来说，要处理的问题不少，但苏檀儿已然有了九个月的身孕，以休息为上。宁毅的解决方法倒也是简单粗暴的，将这次杭州之行的大致情况说了一下，到底有了些什么关系，结识了一些什么人，顺便将江宁可以拜访的一些官场、商场关系摆在了苏愈苏伯庸的面前。</p>

  <p>“接下来苏家的布商生意要沿长江往秦淮方向发展过去是没问题了。至于家里可能发生了一些事，爷爷和岳父处理一下吧，檀儿最近便不插手这些了，安心养胎。”</p>

  <p>这些事情说完，陪着檀儿回到院子，大家都还在整理东西，此时已经有一拨一拨的人过来，多是家中亲族，如苏文定苏文方等人，也有原本亲近二房三房的一些人，过来隐晦地表示道歉。而二房三房的众人自然也在盯着这边的动静，想看看宁毅与苏檀儿准备拿他们如何，在小院当中也有人开始跟宁毅苏檀儿说起几个月来苏家的状况，是想要怂恿报复了，不过对这类问题，宁毅也就是一句“风物长宜放眼量，不要对这些小事斤斤计较了”打发过去，然后将人送走不让他们多打扰苏檀儿。</p>

  <p>苏仲堪苏云方等人得到这种说法，心中倒也隐隐的松了一口气。苏云方说：“倒也识点大局，都是一家人，他再厉害能怎么样，真要对一家人动手么，老实说，虽然他们从乱军之中回来了，但家事不比外面，他们也未必能对我们做什么。”</p>

  <p>他是这样说着，随后便有人过来报信，成国公主府上有人送请柬来邀请宁毅夫妇过去赴宴，苏云方的神情滞了滞，那报信的道：“但是被二姑爷回绝了，说刚刚到家先得安顿好，晚上再过去拜会……”</p>

  <p>苏云方坐到椅子上，咽了几口口水，嘴角微微抽搐了几下。</p>

  <p>*****************</p>

  <p>真是刚刚到家，宁毅当然不可能立刻就去康老那边，大家比较熟了，稍微拒绝一下也无妨。指挥着一干下人将有近一年未住的院子做了一番打扫和布置，吃过晚饭之后，宁毅准备前去康贤府上拜访，离开院子时，倒是遇上了看起来同样是刚吃过晚饭的苏仲堪。</p>

  <p>打了个招呼，两人一同走了一程，苏仲堪大概询问了他在杭州的事情，表示了一番关怀，随后又隐约透露出一家人要团结之类的想法。这个算是过来探口风的，宁毅自然微笑以待，敷衍一阵。</p>

  <p>苏家的二房三房会怎么样，他确实是没打算去关心了，都是一群小家子的人，委实让人感到可笑。当然，他的不关心也是建立在别人会关系的基础上的。苏仲堪跟苏云方这些人以为事情可能就这样过去，那就真的是大错特错了。</p>

  <p>此时苏家已经有了进一步飞腾的契机，在往上发展，就是当初楼家的规模，此时最忌讳的就是一家人的不团结，将来如果再出现这样的事情，苏家必须要一致对外，如此一个家族才会有最大的发展。这些事情，宁毅知道苏老太公是明白的，想要苏檀儿与自己手上的许多人脉能真正的得意运转起来，眼下一切的资源，都要往大房倾斜了。</p>

  <p>之前几个月的时间里，苏愈不说话，是因为大房还能稳住局面，苏檀儿也是生死未卜。但整个家里发生的一切，老人家必然是看在眼里的，自己与苏檀儿回来了，接下来必然是一场杀鸡儆猴的大清洗，以完全杜绝往后再出类似的事情，这场清算比皇商事件时恐怕还要严重，二房三房肯定会被老人一顿猛削，自己人打一顿，不伤筋动骨，往后才能真正站起来。</p>

  <p>当然，这个也只是宁毅对老人的观察，如果是他，他是一定会这样做的，苏仲堪等人若以为自己这边表个态就行了，就真是天真得一塌糊涂，对于这个家庭将来怎么样，苏愈才是最关心的那个人。当然，如果老人家没有做这些，他也无所谓，以后再勾心斗角，他与苏檀儿的地位也不会变，但二方三房只会吃更大的亏而已。</p>

  <p>这样的认知在心头转了转，他离开苏家，没有叫下人，一个人驾着马车驶上了江宁街头。时隔一年，江宁繁华如昨，只是在经过一处街口时，他稍微停了一下，视野那边的路口一处他之前未曾见过的华美优雅的酒楼正在营业，生意颇为不错。吸引他的是作为招牌的几个字：竹记——忆蓝居。</p>

  <p>一年的时间，看起来竹记发展得不错。他笑了笑。不过忆蓝居是怎么回事，这么长时间不见，元锦儿移情别恋，喜欢上某个叫做X蓝或者XX蓝的家伙了吗？</p>

  <p>好吧，拜访过康贤之后……去问问她……</p>

  <p>*************</p>

  <p>貌似距离双倍月票过去很久了，有没有人出了新月票了，求票^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>