<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第七一九章 花开彼岸 人老苍河（完）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第七一九章 花开彼岸 人老苍河（完）</h3>

  <p></p>

  <p>秋天，叶子渐渐开始黄起来了。</p>

  <p>天会九年，在第二任皇帝吴乞买的励精图治下，金国，国力正蒸蒸日上，作为这片天下最强的国家，君临于世。</p>

  <p>西京大同，此时是金国位于西南面的军事中心，完颜宗翰的元帅府坐落于此。在某种程度上来说，此时几乎已是能与北面抗衡的******。</p>

  <p>不过，虽然完颜宗翰在金国地位崇高、强势无比，在曾经的金国二太子完颜宗望病逝后，阿骨打的嫡子当中，便难有人再与他正面抗衡，外界也常有南北两朝廷的传言。但女真朝堂与元帅府之间，实际上并未出现多少大的摩擦，究其原因，是因为这朝堂上，仍有众多的女真开国之臣镇住场面。</p>

  <p>尤其是那位在阿骨打麾下时曾锋芒毕露，继位后却收敛了脾性，对内温和对外强势的皇帝，完颜吴乞买，此时仍旧是所有辰星中最为明亮的那一颗。这位在疆场上可以一当百、力搏虎熊的皇帝，在自己人面前实则敦厚，继位之初因为偷喝美酒，被一众强势的臣子拖下来打过二十大板，他也未曾反抗。</p>

  <p>继位之后，虽然女真的军队不断南下征伐，但女真国内的施政实则稳重敦和。吴乞买一方面鼓励农桑，一方面改革国内制度，进行了许多去奴隶制喝完善经济体系的努力。第三次伐武期间，他已经开始在国内推行奴隶赎买制度，在一定程度上保护奴隶的生命安全，且开始推行抑制土地兼并的政策。虽然外界仗打得凶狠严苛，这段时间的金国境内，确实显得太平安定，作为守成之主，吴乞买已无愧身上的皇帝之位。</p>

  <p>有他的坐镇，女真的前行显得平稳，即便桀骜如宗翰，对其也有着足够的尊重与敬畏。</p>

  <p>不过，国家平定的这些年来，确实也有一位位璀璨的女真英雄，在不断的征伐中，陆续陨落了。</p>

  <p>曾经的女真军神，二太子宗望，病逝于女真三度伐武期间。</p>

  <p>战神完颜娄室，于四年前攻略西北的大战中牺牲。</p>

  <p>天会八年，谙班勃极烈（女真勃极烈制度中的皇储），同时也是阿骨打、吴乞买的亲生弟弟完颜斜也病逝，斜也在众人之中虽然没有如宗翰的名气，娄室那般近乎百战百胜的显赫战功，然而性格稳健的他亦是身负众望的名将，地位崇高。金国最初的两度伐武，虽然宗翰、宗望各为一军元帅，实际上身负总帅之名坐镇的，却是斜也。若他未死，便该是下一任的金国皇帝了。</p>

  <p>同年，大将辞不失于西北延州大战，中奸计后被俘斩首。</p>

  <p>将军百战死，壮士十年归，一位位将星的陨落并未停止女真前行的步伐，北线的蒙古草原，术列速率领数千骑兵与崛起的蒙古部落征战稍稍受挫，一支参与征伐的军队自南面凯旋归来了。</p>

  <p>他们自南门而入，向将领献上战利品，不过，这一次大军的归返，带回的战利品不多，它的规模毕竟比不上伐武，不过，在连续四年的时间内拖住女真征战的步伐，在大战之中先后使女真损失两位名将的西北之战，也确实吸引了不少有心人的目光。</p>

  <p>那于南面弑君后的大逆之人，踞于西北的魔头，强悍的黑旗军队，如今终于也在女真人铁血的征伐中被碾碎了。</p>

  <p>一面破旧的染血军旗被女真军队作为战利品献于宗翰座前，元帅府的将军们宣布了宁匪被阵斩枭首、黑旗军全军覆没的事实。于是附近的街道、广场上便传出了欢呼。对于那支军队，金国当中知道内情的女真人的态度颇为复杂，一方面，金国娄室、辞不失两名大将亡于西北，有的人愿意承认他的强大，另一方面，则有些女真人认为，这样的战绩表明金国已出现问题，不复以往的所向披靡，当然，无论哪种看法，在黑旗军覆灭之后，都被暂时的冲淡了。</p>

  <p>陈文君在人群中看了一会儿军队归来的情景，城中一片热闹。回到府中，希尹正在书房练字，见她过来，搁下笔笑了笑：“你去看回师？原有些无聊的。”</p>

  <p>陈文君摇了摇头，目光往书房最显眼的位置望去，希尹的书房内多是从南面弄来的名家书画古迹，此时被挂在最中央的，已是一副多少还称不上名家的字。</p>

  <p>君臣甘屈膝，一子独悲伤。</p>

  <p>去矣西川事，雄哉北地王。</p>

  <p>损身酬烈祖，搔首泣穹苍。</p>

  <p>凛凛人如在，谁云汉已亡！</p>

  <p>这副由宁毅写的字，希尹自北归后便挂在书房里，一开始挂在角落中，自西北大战开始，便不断调换着位子，辞不失战死后，希尹一度取下来过，但后来还是挂在了靠中央的地方。到得今天，终于挪到最中央了。</p>

  <p>“凛凛人如在，谁云汉已亡……”陈文君仰头看着这字，轻轻念出来。她往日里也来看过这字，眼下再来看时，心中的复杂，已不能为外人道了。</p>

  <p>希尹靠过来：“是啊，凛凛人如在……宁立恒此人，在武朝未弑君时，便是秦嗣源好友，我回顾当年之事，武朝秦嗣源儒学渊源，秦家长子死于太原，秦嗣源被发配后死于奸人之手，秦家次子与宁立恒起事。西北这三年，配得上这句话了，我是小看了他，可惜，未能与其在生时一叙。”</p>

  <p>希尹微带感叹，陈文君能明白更多他话中深意。西北三年，女真在后，以伪齐军队在前，是希尹的主意，原因便是由于黑旗军火器厉害，女真未能找到好的克制之法，便先以伪齐军队为前锋试炮，金国内部也在不断的跟随战事完善大炮。</p>

  <p>谁知这一拖下来，战事几乎绵绵无期，去年辞不失于延州城头被斩杀，希尹极为愧疚。此后女真军队才更加加强了进攻，如今虽然也已掌握火炮技术，同时制造出了专为射下热气球而作的超强弩弓，但对于辞不失被杀与女真在这三年间投入的人力物力，希尹一直觉得，有自己的一份责任。</p>

  <p>陈文君沉默片刻，偏头道：“我倒是听有人说，那宁毅诡计百出，这一次可能是诈死脱身。老爷去看过他的人头了？”</p>

  <p>她的面上看不出什么情绪，希尹望了望她，随后面色复杂地笑了笑：“确实有人这样想，其实人头那东西不足为凭，战场上砍下来的东西，让人认了送过来，作伪不难，与他有过来往的范弘济倒是说，确实是宁毅的人头，但看错也是有的。”</p>

  <p>他摇了摇头，望向前方的字，叹了口气：“朝堂收兵，不是如此肤浅之事，其实，黑旗军未亡……”</p>

  <p>希尹说到这里顿了顿，看见陈文君的眼中闪过一丝光芒——她心忧南朝，对黑旗军颇为同情的事，希尹原就知道，陈文君也并不避讳——便望着她也笑了笑：“西北之战，打得极乱，刘豫无能当杀。很多事情现在才能理清楚，黑旗军是有一部分自西北逃出了，他们甚至做出了更加厉害的事，我们现在都还在查。黑旗军余部如今已转向西南，宁毅金蝉脱壳，原本可能也是安排好的事情，然而，事情总有意外。”</p>

  <p>“什么？”陈文君回过头来。</p>

  <p>“战场之上瞬息万变，他领军从死地之中几度来去，很可能……假死成真死，就如同娄室，忽然遇上意外，谁也料不到。”完颜希尹说着这事，目光复杂、叹息：“黑旗军内部，如今也找不到他……若非确定此事，即便有北线之战，我又怎会允其退兵。他一死，黑旗军纵存兵百万，也只是个念想了，走便走吧……”</p>

  <p>陈文君愣了片刻，但也只是这片刻之后，微微苦笑出来。</p>

  <p>“那……老爷说的更厉害的事，是什么？”</p>

  <p>“原也是我的失策，若那宁立恒还活着，就有些麻烦，不过……若是死了，就让南边刘豫他们头疼去吧，这是最近才得知的消息……”</p>

  <p>希尹再度望了望那副字，与妻子随口闲聊了下去……</p>

  <p>*************</p>

  <p>南面，有关于黑旗军覆灭、弑君反贼宁立恒被斩首的消息，正逐渐传遍整个天下。</p>

  <p>中原，战事虽然已经停下来，这片土地上因那场大战而来的果子，仍旧苦涩得难以下咽。</p>

  <p>一些讯息，在大战的混乱过后，才逐渐的出现，被一些人知晓后，变作了更为混乱的局面。</p>

  <p>大名府皇宫之中，在大战结束后的这个秋天里，刘豫开始变得多疑、惶惶不可终日，数日以来，他已经连续杀了十余名宫中侍卫了。</p>

  <p>从底层而来的传言，正于人们口耳之间传播、扩大。</p>

  <p>相传，在三年的西北战争之中，黑旗军于大战之中，逼降了众多的俘虏，而这逼降，不仅仅是一般的招降那么简单，有传言说，在西北的大战开始之前，黑旗军斩杀娄室之后，那魔头宁毅便已在积极布局，他派出了大量的黑旗士兵，分散于中原各处、人群聚集之所。</p>

  <p>当西北大战开打，女真逼迫大齐出兵，刘豫的强制征兵便在这些地方展开。此时中原已经过三次大战洗礼，原本的秩序早已混乱，官员已经无法从户籍上评判谁是良民、谁是本地人，在这种饥不择食的强征之中，几乎所有的黑旗士兵，都已渗入到大齐的军队之中。</p>

  <p>他们本就是军人，在军队之中表现自然出色，升职出头、不在话下，这些人勾连身边的人，选择那些身强力壮的、想法倾向于黑旗军的，于战场之上向黑旗军投降、在每一次大战当中，给黑旗军传递情报，在那场大战中，大量的人就那样无声地消失在战场中，成为了壮大黑旗军的养料。</p>

  <p>这还不是最可怕的。</p>

  <p>最可怕的是，如今的大齐军队当中，不知道有多少人仍旧潜伏在其中，他们有的已经成为高层的将领，有的还在发展黑旗军的成员，甚至有的，或许已经破格提拔成了刘豫身边的宫中禁卫。</p>

  <p>这些天来，刘豫看见的每一个军人，都像是潜伏的黑旗成员。</p>

  <p>连日下来，他的精神都衰弱了。</p>

  <p>夜风在吹、卷起叶子，屋檐下似有水在滴。</p>

  <p>滴答、滴答、滴答……细细碎碎的声音。</p>

  <p>刘豫从睡梦中惊醒过来，背后是一身的冷汗，他觉得似乎看到了床边的黑影，然后……床边真的有黑影。</p>

  <p>那黑衣人靠过来，一只手如铁箍一般，牢牢钳住了他的嘴，那双眼睛在看着他，面对面的。</p>

  <p>“皇帝……”</p>

  <p>声音响起来，那人抽出了一把匕首，往他的脖子架上来，比划了一下，开始将匕首尖对着他的眼睛，缓缓的扎下来。</p>

  <p>“……再杀一个皇帝……”</p>

  <p>刘豫挣扎起来，然而那只手上的力气还在加重，他的脸颊骨头都在咯咯作响，被褥下传出湿热的感觉，他已经被吓得失禁了，眼睛紧紧地闭着。</p>

  <p>钳在嘴边的那只手陡然放开，随后一下重击敲下，刘豫晕了过去。</p>

  <p>第二天早上醒过来，刘豫的脸上红印未褪，巨大的混乱已经在宫内出现。</p>

  <p>有关于心魔、黑旗的传闻，在民间流传起来……</p>

  <p>***************</p>

  <p>影响还在继续。江南，宁毅的死讯与黑旗军的覆灭已经在人们的口中传过一遍，除了少数书生开始祭奠死去的周喆，感叹“拨乱反正”之外，这一次，民间议论的声音，显得安静。</p>

  <p>江宁城南郊，大片的院落建于原本山明水秀的丘陵间，附近亦有武烈营的军队驻扎。这一片，是如今太子君武研究格物的别业，大量的榆木炮、铁炮如今就是从这里被制造出来，发放各处军队，太子本人也时常在此坐镇。</p>

  <p>秋末，一名断手之人敲响了一处院落的木门，这人身材高大，站姿稳健，面上有数处刀疤伤痕，一看便是久经沙场的老兵。报出某些暗号后，出来接待他的是如今太子府的大总管陆阿贵。这名老兵带回的是有关于小苍河、有关于西北三年大战的消息，他是陆阿贵亲手安插在小苍河军队中的内应。</p>

  <p>这人的名字，叫做林光烈，在小苍河数年，他加入黑旗军奋勇作战，一度升至那逆匪宁立恒的身边，他在西北最后几场混乱的大战中被俘，受到了惨无人道的折磨，而在看押之中，他连同几名黑旗军的将士越狱，亲手砍断了自己的手臂，九死一生方才逃脱，此时南下回报消息。</p>

  <p>自然的，他也得到了英雄般的待遇，听取了相对重要的讯息后，陆阿贵将他安顿下来，同时派人报知了此时仍在京城的太子。</p>

  <p>林光烈被安排在最好的宅院里，受到了最好的对待，这一天，林光烈出门到江宁逛街，甩掉了安排下来负责保护他的两名侍卫，离城后沿小路而走，走得不远，看见了等在前方的陆阿贵与一队士兵。</p>

  <p>陆阿贵目光疑惑，眼前的人，是他精心挑选的人才，武艺高强性格忠直，他的母亲还在南面，自己甚至救过他的命……这一天的山道间，林光烈跪下来，对他磕头道了歉，随后，对他说起了他在西北最后的事情。</p>

  <p>西北三年大战，敌人源源不断的过来，纵然宁毅早有众多的布置，要承受下来，战况依旧惨烈无比。最后的一年里女真人的攻势加强了，众人东奔西跑，宁毅带着直系部队也投入了作战，林光烈当时已经是这支队伍里的人。</p>

  <p>战场上刀剑无眼，虽然有大家的保护，但宁毅也受过几次伤，在绝境般的环境里，他与众人一同冲杀，也曾说过，自己可能某一天，也会是完颜娄室一般的结局。那些时间里，宁毅喜欢与人说话，许多的想法，并不避人，说起对战争的看法，对世道的看法，大伙儿未必都听得懂，但久而久之，却知道那是怎样的拳拳之心。</p>

  <p>“……我……被抓的那场大战，是发生的最后几次战斗了，开打的前一天，我记得，天气很热，我们都躲在山里，天快黑的时候，坐在山边乘凉。我记得，太阳红得像血，宁先生去看伤员回来，跟我们说谁谁谁死了……”林光烈说到这里，已经站起来，“他跟我们坐了一会，后来说的话，我这辈子都记得……”</p>

  <p>“他说……我整天跟你们唠叨，有些人就当我的面说，烦死了，我都知道……他说，其实我是个怕死的人，不想死也不想痛，都不好受……他说，我今天不想说为什么我们非得去死，非得去痛，但是，能跟你们一起打仗，一起冲上去，我觉得很荣幸，因为你们是人，有高贵的、高尚的东西，不是什么乱七八糟的垃圾，你们为了最好的事情，做了最大的努力……所以，如果有一天真出了什么事，我真的，不算白来一遭了……”</p>

  <p>这汉子站在那里，眼中已经有了眼泪。</p>

  <p>“我被他们抓住，没多久，他们说宁先生死了，因为这样，我才没有被杀。那天晚上我弄断自己的手，杀了三个人，跟大伙一起冲出去。我不知道宁先生是不是真的死了，但是他在说那些话的时候，我真的觉得，自己是一个人，不比任何人，甚至比起皇帝来，都不会低下的人……”</p>

  <p>“放肆！”听对方说出这句话，陆阿贵目光一冷，吼了出来，身边一队士兵同时拔刀，一时间，这山道间刀光凛冽。林光烈吸了一口气，用仅剩的右手拔出腰间的钢刀来。</p>

  <p>“陆管事，我承您救命，也尊重您，我断了手，只想着，哪怕是死之前，我要把这条命还给您。我给您带回了小苍河的消息。小苍河堂堂正正，没有什么不能跟人说的！但消息我说完了，陆先生，我要把这条命送回华夏军，您要挡我，今天可以留下我的命。但有件事，我跟大家说清楚，三年战阵搏杀，只有一只手了，我还能杀人，你们当心。”</p>

  <p>他身形微微低下来，横刀而立，目光眯了起来。这样的距离，他只有一人，如果冲出恐怕会被当场射杀，但即便如此，这一刻他给人的压迫感也没有丝毫的降低，这是从西北的地狱中归来的猛虎。</p>

  <p>陆阿贵沉默了片刻：“若是……宁立恒真的死了，你回去，又有何益？”</p>

  <p>“宁先生跟我们说过那些话……”林光烈道，“他若真的死了，华夏军都会将他传下来。陆管事，靠你们，救不了这天下。”</p>

  <p>秋叶黄透了，在风中往树下落，天空中，南飞的大雁拍成了行。山道上双方的对峙中，陆阿贵抬起了头，无声地叹了口气。</p>

  <p>这里曾经也是那位书生的故乡。</p>

  <p>如今鸿雁已归来，许许多多的人，已不会回来了。或人不在，或心不在……</p>

  <p>*************</p>

  <p>西南大理，佛教兴盛，这是片安静祥和的国度。</p>

  <p>廉义候段宝升的女儿段晓晴今年十三岁，虽未至及笄之年，但段晓晴自幼熟读诗书、习女红、通音律，小小年纪，便已成为了大理城内有名的才女，这两年来，上门提亲之人更是踏破了侯府的门槛，令得侯府极有面子。</p>

  <p>有这样一个好女儿，段宝升素来十分自豪，但他当然也知道，之所以女儿能够这般引人注目，主要的原因不仅是女儿自幼长得漂亮，主要还是数年前给她找的那位女先生，这位名叫王静梅的女居士不仅学识渊博，精通女红、音律，最重要的是她颇通佛法，经天龙寺静信大师引荐，最终才入侯府教书。对于此事，段宝升一直心怀感激。</p>

  <p>对于这位样貌、气质、学识都非常出众的女居士，段宝升心中常怀倾慕之意，曾经他也想过纳对方为侯府侧室，且着人开口提亲，然而对方予以婉拒，那便没办法了。大理佛教兴盛，段宝升虽然喜欢对方，但也不至于非要强娶。为了予对方以好感，他也一直都保持着分寸，几年以来，除了偶尔对方在教导女儿时过去碰个面，其余时候，段宝升与这王居士的见面，也不多。</p>

  <p>这几年来，外界局势风起云涌，武朝从原本的****上国陡然被打落谷底，中原、西北厮杀不断，大理也逐渐紧张起来。这天，段宝升从会客的院落送走一名宾客，途中便遇上了带着女儿在花园走动的王静梅。</p>

  <p>他眼中注意着伊人，脚步慢下来，口中还在说话。那王居士未曾望向这边，段宝升只是看着她的侧脸，某一刻，她扭头朝这边望来，段宝升才看到，对方的脸上，已是煞白一片。</p>

  <p>出什么事了……</p>

  <p>段宝升并不明白。</p>

  <p>这一天，曾经名叫李师师，如今化名王静梅的女子，于西南一隅听到了宁毅的死讯。</p>

  <p>在这之前，那座她曾经住过的小小山谷中的军队，直面凶残的女真人，拖住它们，打了一场整整三年的大仗……</p>

  <p>她曾经以为，这战斗会无休无止地打下去，即便是那样，那痛苦也不会如此刻一般的排山倒海的涌上来。</p>

  <p>好多好多的事情，忽然又涌起来了，那道身影，曾经儿时简单的片段，在江宁的那场重逢，她总是对他充满了误会，那个人在梁山杀了几万人，赈灾时的追逐利益、对人性的操控，女真人来了，他在城外抵抗，右相府倒下时，他不断奔走，他杀了皇帝，将她掳去西北的山里，让她整理那些文字。</p>

  <p>某一刻她想起他，记得自己曾经喜欢他，然而杀了皇帝之后，她已经无法再喜欢他了，他们的争论，他并不会刻意相让。然后，她去了天南，他挡在天北……</p>

  <p>一个那样坚硬、执拗、不屈的人，她几乎……就要忘记他了……</p>

  <p>这一天，段晓晴看见她那位知性美丽的女先生不知道为何失了态，她躲在她闺房侧面的小房间里，哭了好久、好久……</p>

  <p>第二天，王静梅向段宝升请辞了。</p>

  <p>**************</p>

  <p>南归的鸿雁飞过了武朝的天空。</p>

  <p>中原，刘豫的政权开始准备向汴梁迁都。</p>

  <p>岳飞率领着他的军队，朝着北线的战场挺近，在击溃两支军队，收复一处州县之后，又遭到了京城的训斥。黑旗军已去，女真再无南下的障碍，不能再启边衅了。</p>

  <p>太子君武回到江宁，听陆阿贵说完了林光烈的事情，微微地叹了口气，外间，作坊之中又运出了一片铁炮和火药，有关于各种火器的改良，正紧锣密鼓的进行。</p>

  <p>南面，李师师剪去头发，离开大理，开始了北上的旅程。</p>

  <p>林光烈走在西去的路上，一如他南下的旅程，经过了峥嵘险峻的漫道雄关。</p>

  <p>西夏，在小苍河战败，华夏军覆亡后，李乾顺开始重整商路，预备到了开春之时，便开始大展拳脚。然后开春了……</p>

  <p>黑色的铁骑呼啸如风，在狂飙一般的强大攻势里，踏碎西夏黑水的广大平原，在不久之后，踏入贺兰山沿线。烽烟燃烧而来，这是谁也未曾知晓的开端。</p>

  <p>——蒙古，成吉思汗铁木真，踏上了巨大的舞台。</p>

  <p>吐蕃南端，一个并不强大的名为达央的部落聚居区，此时已经逐渐发展起来，开始有了些许汉人聚居地的样子。一支曾经震惊天下的部队，正在这里聚集、等待。等待时机到来、等待某个人的归来……</p>

  <p>峰峦如聚，波涛如怒。逐鹿的时节到了。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>