<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第六〇七章 超越刀锋（五）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第六〇七章 超越刀锋（五）</h3>

  <p></p>

  <p>刀锋划过冰雪，视野之间，一片苍茫的颜色。天色方才亮起，眼前的风与雪，都在激荡、飞旋。</p>

  <p>扑的一声，夹杂在周围无数的声浪当中，血腥与粘稠的气息扑面而来，身侧有人持长矛突刺，后方同伴的箭矢射出，弓弦震响。毛一山瞪大眼睛，看着前方那个身材高大的东北汉子身上飚出鲜血的样子，从他的肋下到胸口，浓稠的血液方才就从那里喷出来，溅了他一脸，有些甚至冲进他嘴里，热腾腾的。</p>

  <p>夏村。</p>

  <p>战斗开始已有半个时辰，名叫毛一山的小兵，生命中第一次杀死了敌人。</p>

  <p>他参军则早已是数年前的事了。加入军队，拿一份饷，逢迎上官，偶尔训练，这几年来，武朝不太平，他偶尔也有出动过，但也并没有遇上杀人的机会，及至女真打来，他被裹挟在军阵中，随着杀、随着逃，血与火燃烧的夜晚，他也见到过同伴被砍杀在地，血流成河的景象，但他始终没有杀过人。</p>

  <p>那也没什么，他只是个拿饷吃粮的人而已。战阵之上，人山人海，战阵之外，也是人山人海，没人理会他，没人对他有期待，他杀不杀得到人，该溃败的时候还是溃败，他就算被杀了，想必也是无人牵挂他。</p>

  <p>直到来到这夏村，不知道为什么，大家都是溃败下来的，围在一起，抱团取暖，他听他们说这样那样的故事，说那些很厉害的人，将军啊英雄啊什么的。他跟着吃粮，跟着训练，原也没太多期待的心里，隐约间却觉得，训练这么久，要是能杀两个人就好了。</p>

  <p>原本他也想过要从这里走开的，这村子太偏，而且他们竟然是想着要与女真人硬干一场。可最后，留了下来，主要是因为每天都有事做，吃完饭就去训练、训练完就去铲雪，晚上大家还会围在一起说话，有时候笑，有时候则让人想要掉泪，渐渐的与周围几个人也认识了。如果是在其它地方，这样的溃败之后，他只能寻一个不认识的上官，寻几个说话口音差不多的老乡，领军资的时候一拥而上，没事时，大家只能躲在帐篷里取暖，军队里不会有人真正搭理他，这样的大败之后，连训练恐怕都不会有了。</p>

  <p>相对而言，他反倒更喜欢夏村的气氛，至少知道自己接下来要干什么，甚至于因为他在铲雪里非常卖力，几个地位颇高的上官有一天还说起了他：“这家伙肯干事，有把子力气。”他的上官是这样说的，然后另外几个地位更高的长官都点了头，其中一个比较年轻的长官顺手拍了拍他的肩膀：“别累坏了，兄弟。”</p>

  <p>怎么可能累坏……</p>

  <p>然后他听说那些厉害的人出去跟女真人干架了，接着传来消息，他们竟还打赢了。当这些人回来时，那位整个夏村最厉害的书生上台说话，他觉得自己没有听懂太多，但杀人的时候到了，他的手颤了半个晚上，有些期待，但又不知道自己有没有可能杀掉一两个敌人——要是不受伤就好了。到得第二天早上，怨军的人发起了进攻。他排在前列的中段，一直在木屋后面等着，弓箭手还在更后面一点点。</p>

  <p>怨军冲了上来，前方，是夏村东侧长达一百多丈的木制外墙，喊杀声都沸腾了起来，血腥的气息传入他的鼻间。不知道什么时候，天色亮起来，他的长官提着刀，说了一声：“我们上！”他提着刀便转出了木屋，风雪在眼前分开。</p>

  <p>他与身边的士兵以最快的速度冲向前方木墙，血腥气愈发浓烈，木墙上人影闪动，他的长官一马当先冲上去，在风雪之中像是杀掉了一个敌人，他正要冲上去时，前方那名原本在营墙上奋战的士兵陡然摔了下来，却是身上中了一箭，毛一山托住他让他下来，身边的人便已经冲上去了。</p>

  <p>那人是探出身子杀人时肩头中了一箭，毛一山脑子有些乱，但随即便将他扛起来，飞奔而回，待他再冲回来，跑上墙头时，只是砍断了扔上来一把勾索，竟又是长时间未曾与敌人碰上。如此直到心中有些气馁时，有人陡然翻墙而入，杀了过来，毛一山还躲在营墙后方，下意识的挥了一刀，血扑上他的头脸，他微微愣了愣，然后知道，自己杀人了。</p>

  <p>血腥的气息他其实早已熟悉，唯有亲手杀了敌人这个事实让他微微发愣。但下一刻，他的身体还是向前冲去，又是一刀劈出，这一刀却劈在了空处，有两把长矛刺出来，一把刺穿了那人的脖子，一把刺进那人的胸口，将那人刺在半空中推了出去。</p>

  <p>雪雾在鼻间打着飞旋，视野周围人影交织，方才有人跃入的地方，一把简陋的梯子正架在外面，有辽东汉子“啊——”的冲进来。毛一山只觉得整个天地都活了，脑子里旋转的尽是那日惨败时的情景，与他一个营房的同伴被杀死在地上，满地都是血，有些人的腹脏从肚子里流出来了，甚至还有没死的，三四十岁的汉子哭喊“救命、饶命……”他没敢停下，只能拼命地跑，小便尿在了裤裆里……</p>

  <p>他猛地冲上去，一刀由左上到右下当着辽东军汉的头上劈过去，砰的一声对方挥刀挡住了，毛一山还在“啊——”的大喊，第二刀从右上劈下，又是砰的一下，他感到虎口都在发麻，对方一声不吭的掉下去了，毛一山缩到营墙后方，知道这一刀劈开了对方的脑壳。</p>

  <p>“哈哈哈……哈哈哈……”他蹲在那里，口中发出低啸的声音，随后抓起这女墙后方一块棱角分明的硬石头，转身便挥了出去，那跑上梯子的军汉一躬身便躲了过去，石头砸在后方雪地上一个奔跑者的大腿上，那人身体颠簸一下，执起弓箭便朝这边射来，毛一山连忙后退，箭矢嗖的飞过天空。他惊魂甫定，抓起一颗石头便要再掷，那楼梯上的军汉已经跑上了几阶，正要冲来，脖子上刷的中了一箭。</p>

  <p>射箭的人从毛一山身边奔跑而过：“干得好！”</p>

  <p>毛一山大声回答：“杀、杀得好！”</p>

  <p>战场上有人应和：“将他们都留在这里——”</p>

  <p>木墙的数丈之外，一处惨烈的厮杀正在进行，几名怨军前锋已经冲了进来，但随即被涌上来的武朝士兵切割了与后方的联系，几人大叫，疯狂的厮杀，一个人的手被砍断了，鲜血乱洒。自己这边围杀过去的汉子同样疯狂，浑身带血，与那几名想要杀回去撕开防御线的怨军汉子杀在一起，口中喊着：“来了就别想回去！你爹疼你——”</p>

  <p>木墙外，怨军士兵汹涌而来。</p>

  <p>无论怎样的攻城战，只要失去取巧余地，普遍的策略都是以强烈的攻击撑破对方的防御极限，怨军士兵战斗意识、意志都不算弱，战斗进行到此时，天已全亮，张令徽、刘舜仁也已经基本看清楚了这片营墙的强弱之处，开始真正的强攻。营墙不算高，因此对方士兵舍命爬上来冲杀而入的情况也是常有，但夏村这边原本也没有完全寄望于这一层楼高的营墙，营墙后方，眼下的防御线是厚得惊人的，有几个小队战力高强的，为了杀人还会特意放开一下防御，待对方进来再封上口子将人吃掉。</p>

  <p>毛一山躲在那营墙后方，等着一个怨军汉子冲上来时，站起来一刀便劈在了对方大腿上，那人身体已经开始往木墙内摔进来，挥手也是一刀，毛一山缩了缩头，然后嗡的一下，那刀光从他头上掠过，他脑中闪过那脑壳被砍的敌人的样子，心想自己也被砍到脑袋了。那怨军汉子两条腿都已经被砍得断了三分之二，在营墙上惨叫着一面滚一面挥刀乱砍。</p>

  <p>毛一山只觉得头上都是血，摸了摸，却是被对方钢刀砸破了头皮。正想要冲过去，但那怨军士兵钢刀绝望的乱砍又让他退了一下，他随后抓起一根木棒，往那人头上、身上砰砰砰的打了好几下，待打得对方不动了，周围已经都是鲜血。有同伴冲过来，在他的身后与一名怨军军汉拼了一刀，然后身体摔在了他的脚边，胸口一片血红，毛一山回过身去，再与那名怨军士兵拼了一记，他的木棒占了上风，将对方钢刀嵌住，但那怨军军汉身材魁梧，猛的一脚踢在毛一山的心坎上，将他踢飞出去，毛一山一口气上不来，手在旁边拼命抓，但那怨军士兵已经挥刀冲来。</p>

  <p>营墙内侧，同样有人高速冲来，在内侧墙壁上蹬了一下，高高的跃起，那身影在怨军汉子的腰间劈了一刀，毛一山便看见鲜血跟内脏哗啦啦的流。</p>

  <p>那救了他的汉子爬上营墙内的台子，便与陆续冲来的怨军成员厮杀起来，毛一山此时感到手上、身上都是鲜血，他抓起地上那把刀——是被他砍了双腿又活活打死的怨军敌人的——爬起来正要说话，阻住女真人上来的那名同伴肩上也中了一箭，而后又是一箭，毛一山大叫着过去，顶替了他的位置。</p>

  <p>这一刻他只觉得，这是他这辈子第一次接触战场，他第一次如此想要胜利，想要杀敌。</p>

  <p>前方，怨军士兵蜂拥而来，后方，也有察觉到这处薄弱点的将领带兵涌过来。他感受着旁边涌来的同伴，感受着前方凶狠杀来的敌人，猛地躲开一支箭矢，那个躲避的动作几乎是下意识的，但竟然真的避开了箭矢射来的方向，并且在躲避当中，他没有完全缩回女墙内，而是随时注意着前方的动静。</p>

  <p>死都没关系，我把你们全拉下去……</p>

  <p>这个时候，毛一山感到空气呼的动了一下。</p>

  <p>在他的身侧两丈开外，一处比这边更高的营墙内部，火光与气浪陡然喷出，营墙震了一下，毛一山甚至看到了雪花散开、在空中凝固了一瞬间的形状，在这漫天风雪里，有清晰的痕迹刷的掠向远方。在那一下之后，轰鸣的爆炸声在视野远处的雪地上不断响了起来。那边正是怨军潮涌冲锋的密集处，在这一瞬间，数十道痕迹在雪花里成型，它们几乎连成一片，肆掠的爆炸将人群淹没了。</p>

  <p>轰轰轰轰轰轰轰轰——</p>

  <p>雪花、气浪、盾牌、人体、黑色的烟雾、白色的水汽、红色的血浆，在这一瞬间，全都升腾在那片爆炸掀起的屏障里，战场上所有人都愣了一下。</p>

  <p>而后，苍古而又嘹亮的号角响起。</p>

  <p>营地的侧门，就那样打开了。</p>

  <p>穿着黑甲、披着披风的重骑，出现在怨军的视野之中。而在毛一山等人的后方，盾卫、弓手蜂拥而来。</p>

  <p>厮杀只停顿了一瞬间，而后持续。</p>

  <p>不多时，第二轮的爆炸声响了起来。</p>

  <p>榆木炮的吼声与热浪，来回炙烤着整个战场……</p>

  <p>****************</p>

  <p>当那阵爆炸突兀响起的时候，张令徽、刘舜仁都觉得有些懵了。</p>

  <p>从决定强攻这营地开始，他们已经做好了经历一场硬战的准备，对方以四千多精兵为骨架，撑起一个两万人的营地，要死守，是有实力的，然而只要这一万五六的弱兵扶不上墙，死人一旦增加，他们反而会回过头来，影响四千多精兵的士气。</p>

  <p>攻破不是没可能，但是要付出代价。</p>

  <p>这也算不得什么，纵然在潮白河一战中扮演了不怎么光彩的角色，他们毕竟是辽东饥民中打拼起来的。不愿意与女真人硬拼，并不代表他们就跟武朝官员一般，以为做什么事情都不用付出代价。真到走投无路，这样的觉悟和实力，他们都有。</p>

  <p>常胜军已经背叛过两次，没有可能再背叛第三次了，在这样的情况下，以手头的实力在宗望面前取得功劳，在未来的女真朝堂上获得一席之地，是唯一的出路。这点想通，剩下便没什么可说的。</p>

  <p>他们以最正统的方式展开了进攻。</p>

  <p>这场最初的攻击，通常来说是用来试探对手成色的，先做佯攻，然后人海堆上去就行，对于高明的将领来说，很快就能试探出对方的韧性有多强。因此，最初的小半个时辰，他们还有些收敛，接下来，便开始了针对性的高烈度进攻。</p>

  <p>整个夏村山谷的外墙，从黄河岸边包围过来，数百丈的外围，虽然有两个月的时间修筑，但能够筑起丈余高的防御，已经颇为不易，木墙外侧自然有高有低，绝大多数地方都有往外延伸的木刺，阻拦外来者的进攻，但自然，也是有强有弱，有地方好打，有地方不好打。</p>

  <p>进攻展开一个时辰，张令徽、刘舜仁已经大致掌握了防御的情况，他们对着东面的一段木墙发动了最高强度的猛攻，此时已有超过八百人聚在这片城墙下，有前锋的猛士，有混杂其中压制木墙上士兵的弓手。而后方，还有冲锋者正不断顶着盾牌前来。</p>

  <p>如果没有变数，张、刘二人会在这里直接攻上一天，干干脆脆的撑破这段城防。以他们对武朝军队的了解，这算不上什么过分的想法。而与之相对，对方的防御，同样是坚定的，与武朝其它被攻破的城防上的以命换命又或是悲壮惨烈不同，这一次展现在他们眼前的，确实是两只实力相当的军队的对杀。</p>

  <p>张令徽与刘舜仁知道对方已经将精锐投入到了战斗里，只希望能够在试探清楚对方实力底线后，将对方迅速地逼杀到极限。而在战斗发生到这个程度时，刘舜仁也正在考虑对另外一段营防发动大规模的冲锋，而后，变故蓦起。</p>

  <p>“火器……”</p>

  <p>“武朝火器？”</p>

  <p>在意识到这个概念之后的片刻，还来不及生出更多的疑惑，他们听见号角声自风雪中传过来，空气颤动，不祥的意味正在推高，自开战之初便在积累的、仿佛他们不是在跟武朝人作战的感觉，正在变得清晰而浓烈。</p>

  <p>“唤骑兵接应——”</p>

  <p>“不行！都退回来！快退——”</p>

  <p>就在看到黑甲重骑的一瞬间，两名将领几乎是同时发出了不同的命令——</p>

  <p>******************</p>

  <p>自女真南下以来，武朝军队在女真大军面前溃败、奔逃已成常态，这延绵而来的无数战斗，几乎从无例外，即便在常胜军的面前，能够周旋、反抗者，也是寥寥无几。就在这样的氛围下，夏村战斗终于爆发后的一个时辰，榆木炮开始了划线一般的痛击，紧接着，是接受了名为岳鹏举的小将建议的，重骑兵出击。</p>

  <p>在为夏村修筑防御的过程里，外墙远处的林地，已经被推平了一片，基本上，一箭之地已被清空，而在这其中，一半的土地上留有木桩，另外不算宽敞的一半，才真正适合战马的奔跑。</p>

  <p>从不同方向轰出的榆木炮朝着怨军冲来的方向，划出了一道宽约丈余，长约十多丈的着弹点。由于炮弹威力所限，其中的人当然不至于都死了，事实上，这中间加起来，也到不了五六十人，然而当炮声停下，血、肉、黑灰、白汽，各种颜色混杂在一起，伤兵残肢断体、身上血肉模糊、疯狂的惨叫……当这些东西映入众人的眼帘，这一片地方，的冲锋者，几乎都不由自主地停下了脚步。</p>

  <p>侧面，百余重骑冲杀而下，而在那片稍显低洼的地方，近八百怨军精锐面对的木墙上，如林的盾牌正在升起来。</p>

  <p>一些怨军中层将领开始让人冲锋，阻挡重骑兵，然而爆炸声再度响起在他们冲锋的路线上，当大营那边撤退的命令传来时，一切都有些晚了，重骑兵正在挡住他们的去路。</p>

  <p>最后方的一部分人还在试图往回逃——有几个人逃掉了——但随后重骑兵已经如屏障般的堵住了去路，他们排成两排，挥舞关刀，开始像碾肉机一般的往营墙推进。</p>

  <p>屠杀开始了。</p>

  <p>怨军的骑兵不敢过来，在那样的爆炸中，有几匹马靠近就惊了，远距离的弓箭对重骑兵没有意义，反而会射杀自己人。</p>

  <p>这片刻间，面对着夏村忽如其来的突袭，东面这段营墙外的近八百怨军士兵就像是被围在了一处瓮城里。他们中间有许多善战的士兵和中下层将领，当重骑碾压过来，将领朴海都是这里最高的军官，他试图组成枪阵顽抗，然而没有意义，后方营墙上，弓箭手居高临下，以箭雨肆意地射杀着下方的人群。不久之后，他便背部中箭而死。</p>

  <p>更多的人选择着自己的方式，茫然应对着这一切，有一部分人仍旧试图朝着上方发起进攻，但在上方加强的防御里，想要短时间突破盾墙和后方的长矛刀枪，仍旧是痴人说梦。</p>

  <p>试图往两边奔逃的人群遭到了更多弓箭手的射击，一部分怨军士兵试图投降，他们随后便被重骑兵碾压过去了。</p>

  <p>这突如其来的一幕震慑了所有人，其它方向上的怨军士兵在接到撤退命令后都跑掉了——事实上，就算是高烈度的战斗，在这样的冲锋里，被弓箭射杀的士兵，仍旧算不上很多的，大部分人冲到这木墙下，若不是冲上墙内去与人短兵相接，他们仍然会大量的存活——但在这段时间里，周围都已变得安静，唯有这一处洼地上，沸腾持续了好一阵子。</p>

  <p>对于士兵而言，那是最惨烈的结果了，上不去，下不来，逃不掉，降不了。</p>

  <p>怨军士兵被屠杀殆尽。</p>

  <p>远远的，张令徽、刘舜仁看着这一切——他们也只能看着，就算投入一万人，他们甚至也留不下这支重骑，对方一冲一杀就回去了，而他们只能死伤更多的人——整个常胜军部队，都在看着这一切，当最后一声惨叫在风雪里消失，那片洼地、雪坡上碎尸延绵、血流成河。然后重骑兵下马了，营墙上盾牌放下，长长一排的弓箭手还在对准下面的尸体，预防有人装死。</p>

  <p>“他娘的，我操他祖宗！”张令徽握着拳头，青筋暴起，看着这一切，拳头已经颤抖起来，“这是什么人……”</p>

  <p>在这之前，他们已经与武朝打过许多次交道，那些官员丑态，军队的腐朽，他们都清清楚楚，也是因此，他们才会放弃武朝，投降女真。何曾在武朝见过能做到这种事情的人物……</p>

  <p>“砍下他们的头，扔回去！”木墙上，负责这次出击的岳飞下了命令，杀气四溢，“接下来，让他们踩着人头来攻！”</p>

  <p>对于敌人，他是从来不带怜悯的。</p>

  <p>重骑兵砍下了人头，然后朝着怨军的方向扔了出去，一颗颗的人头划过半空，落在雪地上。</p>

  <p>更远处的山麓上，有人看着这一切，看着怨军的成员如猪狗般的被屠杀，看着那些人头一颗颗的被抛出去，浑身都在发抖。</p>

  <p>……竟如此简单。</p>

  <p>“吃饭！”山谷中的一处瞭望台上，宁毅拍了拍手，如此说道。</p>

  <p>这是夏村之战的开端。</p>

  <p>不久之后，整个山谷都为了这第一场胜利而沸腾起来……</p>

  <p>张、刘二人暂时收兵，以最快的速度制造着能够用来进攻营地的简单攻城器械，另一方面，有斥候正穿过雪原，将战斗的结果告知郭药师……</p>

  <p>……以及完颜宗望。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>