<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>第二三三章 英雄多故谋夫病（上）</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h3>第二三三章 英雄多故谋夫病（上）</h3>

  <p></p>

  <p>七月初七，乞巧节。</p>

  <p>这一天，对于武朝这个繁华的国家来说，是最为重要的节日之一。姑娘家们穿针布宴，向织女星祈求智慧和巧手，祈求来日姻缘。大户人家以及皇族宫廷，往往也有各种奢华饮宴，有这样那样的热闹节目，通宵达旦。</p>

  <p>只在这天上午，各种喜庆的气氛已经在汴京城里洋溢起来，及至傍晚时分，灯火渐渐亮起，一辆辆青楼花车在锣鼓喧天中沿主街道撒花巡行，便象征着这个晚上的喜庆正式开始。一名名穿着华丽的男男女女，公子书生丫鬟小姐，将这个含蓄却又醇厚的古代节日，点缀得充满了书香与文墨气息。</p>

  <p>皇宫之中，照惯例张灯结彩了，但那些喜庆的气氛，并未有传至宫外来。后宫之中，公主、后妃、宫女们也已经准备好了乞巧的喜宴，这等宴席与聚会通常由皇后主持，皇上每次也会过来。但今日至入夜以后，皇商还没有过来，几名皇室或亲王家的小公主小郡主已经在宴会中央比赛穿针，喜庆气氛，一如往日般的令人沉醉。只在偶尔间，会有某些消息灵通的人，下意识地将目光望向那沉默的皇宫正殿的方向，随后收回目光，看着宴会中央的活动，笑着鼓起掌来，说几句吉祥话儿。</p>

  <p>皇宫正殿其实并未如她们想象的那般沉默，稍西一点，处理大事的紫宸殿里，其实已经持续了一整天的喧嚣、吵闹以及肃杀，这时候那吵闹渐散了，参与的官员应该也已经离宫回家，但皇帝没有过来，就足以看出这事态的严重性。</p>

  <p>杭州沦陷，在许多人的眼中，或许也意味着，江南半壁已倾。</p>

  <p>秦嗣源是自皇宫中走出的最后一批人，与他同行的还有李纲。就在先前不久，皇廷之中做出了决议，三日之后，由童贯领禁军十五万精锐南下镇压方腊之患，而由王禀、杨可世率军十万北上伐辽。童贯已经回去了，一向懂进退的秦嗣源却执拗地想要再说服皇帝一次，李纲陪他一同留下，景翰帝周喆对这左右二相也是敬重，留他们用膳，但用膳完毕之后，其实还是没什么结果的。</p>

  <p>先不说周喆本人的看法，在这等情况下，已经做出的决议，即便皇帝反悔，也是没什么办法逆转的。</p>

  <p>这些日子以来，南方各种消息如纸片飞来，皆是坏消息，杭州被围，试图南下救援的武骤军被挡在途中。苏州石生，湖州归安陆行儿，婺州兰溪朱言、吴邦，永康方岩山陈十四，处州缙云霍成富、陈箍桶，台州仙居吕师囊，越州剡县仇道人，衢州郑魔王先后揭竿……这些人有的早已是官府榜上有名的逆匪，有的之前籍籍无名，但仅从这些日子的情况看来，早在正式攻杭州之前，方腊或许便已在暗中四处联系，策划着这一日状况的到来。</p>

  <p>这些造反的传报在东南一带此起彼伏，纵然规模有大有小，却也有效地阻止了杭州附近的军队派往杭州的救援。在杭州已成孤军的这几日里，朝堂里的情况，每日都在变，攘外派、安内派、主战派、主和派都各自拿出了底牌，不断向彼此，向皇帝发动攻势。</p>

  <p>如今这朝堂之中，唐恪、李邦彦、吴敏等人算是安内派的代表，他们不在乎伐辽，但周围大多数人的利益都在江南，在乎的是打仗的顺序，如今南方变成这样，后方不稳，如何攻伐，自然要早早平叛，这些话，说起来是很有道理的。</p>

  <p>在这些安内派里，有一定的主和派，原本就不愿意与辽国启衅的，也与安内派站在了一起，全力支持镇压方腊。如此时并不在汴京的西北老帅种师道，这时候便通过急讯做了镇压方腊的谏言，因此也引起了许多官员的附和。</p>

  <p>作为左相的李纲秉承正道，原本是极其强硬的主战派，但这次杭州之祸传来，他其实也微微有些动摇，大抵觉得若江南不稳，武朝即便伐辽成功，也难免伤了元气，这几日的动作便有些保守。而这几日里，坚决要求首先伐辽的朝中大人物，却不见得是以秦嗣源为首，他毕竟离开政坛太多年，这时候纵有势力，也谈不上最大了，此时要求伐辽态度最为坚决，动用的力量也最大的，反倒是这时被称为“武朝第一名将”，时任枢密使、执掌兵权的童贯童道夫。</p>

  <p>不过，童贯的强硬，待到今日杭州沦陷消息的到来，也终于知道了事不可为，最终抵挡不住巨大的压力，领受了率军南下的命令。也只有秦嗣源，即便在最后关头，也一直坚持着北上的策略不变，而当童贯推荐王禀、杨可世率军北上伐辽之时，几名秦嗣源的亲信也表示了一些反对，到最后又在军中安插了几名将领。此后会散，童贯等人当即回家，准备下一步的策略，秦嗣源与李纲则稍稍留下，到此时才离开皇城。</p>

  <p>晚风吹来，城外御街之上，火树银花。两名此时朝中权力最高的老人走在路上。</p>

  <p>“一夜鱼龙舞……”秦嗣源微微叹了口气，“种帅是个明白人啊……”</p>

  <p>“种彝叔？”李纲皱了皱眉，今天一整天，虽然也有人将种师道的想法拿出来当筹码，但此时的汴京当中，种师道的影响，还是不大的，“嗣源为何忽然说起他？”</p>

  <p>“若不能伐辽，便干脆议和，如此一来，辽比金，该好相与一些。”</p>

  <p>“江南一地，太过重要，平心而论，我也是认为，该首先南下的。嗣源前几日不也是说，杭州若失，我武朝便要元气大伤啊。”</p>

  <p>秦嗣源笑了笑：“纪翁莫非也以为我今日是为抢功，蒙了心神么？”这几天以来，时常有人以此对他进行攻讦，秦嗣源这次复起，最主要的还是以为北方的局势，旁人便说，他是为了自己的事情，不顾全局。当然，这话说完，李纲却也苦笑着摇了摇头：“相交多年，我知嗣源一向光明磊落，论做事，我不如远矣，但今日之事，实在是大局所迫啊，你我也是毫无办法了……”</p>

  <p>两人走在那街上，后方马车与下人都在跟着，秦嗣源沉默片刻，叹了口气：“我何尝不知江南重要，只是如今北地更为凶险。真要分兵南下，我宁愿是童道夫率军北上，至于何人率军南下，那便都行了……”</p>

  <p>“如今军中真能打仗的，除了西北种帅，倒也真只有童道夫了……”</p>

  <p>“不是能打仗，是敢不敢打罢了……纪翁，今日我为何要反对王禀、杨可世为帅，这其中原因，你是知道的吧？”</p>

  <p>李纲笑了笑：“终究……还是因为童道夫吧。”</p>

  <p>“是啊。”秦嗣源点了点头，压低了声音，“道夫此人一力主战，原因你我都明白，说得不好听些……他是阉人。他拿够了钱，想要名垂青史……他贪墨，这没什么，一旦想要名垂青史，他必定奋勇作战，伐辽一事，便是他成就英名的最佳时机，可一旦这时机给了别人，呵……王禀、杨可世，都是他童家军的人哪，投过帖子的……”</p>

  <p>李纲点了点头：“如此一来，便有十万军队北上，伐辽也暂成泡影了。”</p>

  <p>“只是徒耗钱粮。”</p>

  <p>秦嗣源接了一句，两位老人又走得一阵，前方一座府门前正在放烟火鞭炮，很是漂亮，那是户部尚书唐恪的府邸，显然里面也正在进行热闹的宴会，加上唐恪等人今日在朝堂上的胜利，该算是喜上加喜了。</p>

  <p>“钦叟的二孙女要许人了。”李纲说了一句。</p>

  <p>“是许给了吴敏的族侄吧，吴家人高攀了。”</p>

  <p>“呵……”</p>

  <p>如此说了两句，两人走过那府邸，有一位过来的年轻官员认出了他们，近前来打招呼，李纲回了礼，随后也就笑着挥了挥手，那人离开之后，秦嗣源道：“纪翁也是觉得我对伐辽太过坚决了吧，那纪翁觉得我武朝这歌舞升平如何？”</p>

  <p>“自是极好的，你我如此，不就是想要保住这歌舞升平么。”</p>

  <p>秦嗣源叹了口气：“可想要歌舞升平，便失了爪牙啊……我在江宁之时，有个年轻人跟我议论。人与人之间，从无区别，武人也好、辽人也好、金人也好，都是一样。我武朝升平多年，敢拼命之人，也就少了，辽人初起之时，耶律阿保机何等雄才大略，到得此时，其实也已经在承平之势中渐失锐气，只是我们失得更多，而女真人，他们从冰天雪地白山黑水中拼杀出来，锐气正盛，如饥饿的虎狼一般。女真满万无可敌，将我们放过去也是一样的。”</p>

  <p>李纲没有说话，秦嗣源便继续说下去：“这等人最看重的是什么，不是什么谈判、阴谋，只有最简简单单的力量，才能让他们平等看你。纪翁，朝中之人皆言女真人少，难以攻伐我武朝，可若是让他们占了辽人那一大片的土地，要军队还不容易吗，我们原本就连契丹人都打不过的，何用女真人？”</p>

  <p>“所以我说，种师道是个明白人，他一早便怕，赶了辽人，让女真人在卧榻之侧扎根，殊为不智，钦叟等人不是这样想的，他们权谋用多了，只以为让女真人与契丹人杀个两败俱伤，我武朝便能坐山观虎斗，捡个大便宜。权谋啊权谋，用在战场上，有何用途。”</p>

  <p>“纪翁，那年轻人说得对啊，我们挑动两国交战，能拿到的不是一个便宜，只是一个机会，便宜还是要伸手去捡的。此次机会当中，我武朝若能趁着辽人疲惫，大胜几场，女真人自然也会对我武朝心生敬畏。若我武人无能，只是在旁边打打秋风还败了，一旦女真人取代契丹，我们所面临的，便只是从一只年迈的狼变成了一只年轻的老虎……纪翁，到时候我怕，我们真要成千古罪人了，我们哪，该想想对策喽……”</p>

  <p>烟火升腾，银花火树。李纲沉默了片刻：“那年轻人是谁啊？”</p>

  <p>“无意间认识的一位棋友。”秦嗣源笑了笑，“不过……他如今也陷在杭州了……”</p>

  <p>************</p>

  <p>双倍月票期，求保底月票！！！^_^</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>