<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <title>楔子 繁华过眼开一季</title>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>

<body>
  <h2>第一集 江宁晨风</h2>

  <h3 id="sigil_toc_id_2">楔子 繁华过眼开一季</h3>

  <p></p>

  <p>咔嚓……砰——</p>

  <p>火焰燃烧着，电路啪啦啦的响，从倾倒的汽车里爬出来的时候，他的视野有些模糊。</p>

  <p>夜色下的、河边的公园，城市密集的灯光在对面如火光般的摇曳着，仿佛浮在水面上的巨大城池。那片繁荣的景象与这边公园的偏僻和孤寂形成了对照，记得公园的开发案是他在十多年前主持的。</p>

  <p>“是个失败的开发啊……”</p>

  <p>风吹过来，他叹了口气，踉踉跄跄地朝那片迷离的水光走过去，后方的汽车陡然传来巨大的爆炸声，火焰升腾，热浪从背后席卷而来，仿佛要将他淹没下去一般，天空中传来了直升机的声音，随后是一道明亮的光柱晃亮了视野，有人在高空中喊话，公园两侧追赶的车辆也已经到了，大部分是警车，各种各样的灯光，混乱不堪。</p>

  <p>脑袋还是昏昏沉沉的，血液从额头上流下来，他伸手擦了一下，紧了紧风衣，河道两侧，气垫船与快艇蜂拥而来，为了防止他跳水逃走。</p>

  <p>“真是的……我又不是什么杀手……”</p>

  <p>四周，海陆空密密麻麻的包围令他觉得有些烦闷，视线之中并不清晰了，心中明白这次或许没有多少侥幸的可能，冷风吹过来，脑子里想起的，反倒是一些无关紧要的事情。这是他从小长大的城市，那时候城市还没有这么好，站在河岸这边，看不到整个城市辉煌如宫殿一般的繁华情景，但感觉温暖，河岸这边也全是土坡，一条黄土小路，由家里去学校的时候，常常骑着自行车从这里过去，跟几个朋友。</p>

  <p>“我将来要把这边建个公园，变得更漂亮，让城市里到处都有高楼大厦，我们都住进去……”</p>

  <p>那时还小，去过繁荣的省会之后，立下的这个宏愿。多么意气风发的年纪啊，此后二三十年的时间里，他如同刚刚发明石刀石斧的原始人一般，以惊人的魄力开拓进取，越过了旁人难以想象的无数惊险难关，建立起了世界上数一数二的巨大金融帝国，有时候想想，连他自己都觉得有如梦幻。</p>

  <p>在别人眼中，他已经是完全不会被打倒的金融巨人，他自己也这样认为了，然而当此时此刻重回故地，他才渐渐地明白过来，这个公园，终究是失败了啊。</p>

  <p>它的初衷本来是想让所有人都快乐的……</p>

  <p>失败的开发案，后来也不是不能补救，只要投入大量的资金——对于现在的他来说，这点资金也不算什么了——然而为什么一直没有做呢？还想要做的时候是因为并不宽裕，到了现在，也是因为没有效益而刻意绕过了。现在想起来，很多东西以为是记得的，其实忘记了，很多东西以为忘记了，其实却又记了起来……</p>

  <p>当初的那些朋友、伙伴、想要让世界变得更美好的期待、许过的愿望走过的路。他在河堤的石凳上坐了下来，灯光晃眼，心绪复杂，伸手在身上的口袋里摸了几下，这个时候，真的需要一根烟，虽然也戒了很久了……</p>

  <p>有人将烟递了过来。</p>

  <p>那人穿着西装，戴着金丝眼镜站在旁边，其实不用抬头也知道是他。他将烟接过去，戴金丝眼镜的男人便掏出了打火机，用手挡着风，替他点上。</p>

  <p>“想起了以前的事情，我们一起骑着自行车从这边上学，你，我，清逸，阿康，若萍……清逸前两年死了吧，他的葬礼我没能去参加……”他吸了一口烟，吐出来时，冷风便立即将它吹散了，“若萍怎么样了？”</p>

  <p>“有两个孩子了，过得还不错。”戴眼镜的男人坐了下来。</p>

  <p>“啊……你跟我说过的，我差点忘记了……”他想了想，随后笑了起来，“她是女生中间最漂亮的，我记得我一直暗恋她，没敢表白。”</p>

  <p>旁边的男人沉默一会儿，也掏出打火机，点了一根烟：“我知道你喜欢她，赶在你之前跟她表白过，被拒绝了……她说她喜欢的是你。”</p>

  <p>“这事情没听你说过啊……”</p>

  <p>“还能怎么样，后来都在为未来打拼，你都忘记她了，她也不可能老是等你，你没有表白，她就嫁人了。”</p>

  <p>“是啊，错过很多东西……”</p>

  <p>“你一向力求完美。”</p>

  <p>“你知道吧？到了顶点的时候……”他想了想，举手比划了一个高度，“到了顶点的时候，你会发现，除了一刻的成就感，其实什么都没有，你总是会觉得……遗憾……现在走的这条路，也许并不是当初心心念念想要得到的……”</p>

  <p>“是啊。”戴眼镜的男人说道。</p>

  <p>沉默了一会儿，他看了看手上的烟，已经很短了：“亏空那一百多个亿，处理起来会很麻烦，我几个月前就清楚了，已经做了一份预案，在我的电脑里……只是没想过你反应会这么激烈，公司改朝换代，的确可以把亏空转移到一些人的头上，轻松了很多，你把方案做些修改，尽量别波及太多的人了，毕竟大家也一起打拼了这么久。”</p>

  <p>“……我。”旁边的男人迟疑了一会儿，像是想要解释些什么，但终究只是说道，“抱歉。”</p>

  <p>“没什么啊，一起走到现在，总是我在前面站着，兄弟一场，也该你来试试了……这个局设得很好，公司给你，倒不了，只不过……以后拿点钱，把公园这边真正开发好吧，我一直想做，一直以为自己记得，但是想起来的时候，又觉得不着急，总是耽搁了……”</p>

  <p>“我跟那边说过，这件事情之后，你仍然可以过得很好……”</p>

  <p>“斩草不除根，春风吹又生，放虎归山……”他转过了头，平静的目光中带着一种严厉，“你以为自己是什么？”</p>

  <p>“我只要活着，就能威胁到你！”他顿了顿，将烟头扔到地上踩灭了，“高处不胜寒，这一辈子走到这一步，已经够了，就算要重来，我也希望无牵无挂，清清白白地重来一次，那些乱七八糟的肮脏事情，勾心斗角……如果能再来一次……”</p>

  <p>他笑了笑，站了起来：“如果能再来一次，我想我会跟她表白的……”</p>

  <p>直升机盘旋在天空中，水面上船只疾驰，公园四周是包围的车辆，在灯光聚焦的河堤上，站起来的男人陡然拔出了枪，对准了旁边戴眼镜的男子，而目睹他的动作，戴眼镜的男人也在同时站了起来，举起手来，朝着周围的人挥舞着：“不要开枪——”</p>

  <p>枪声密集地响了起来，血花在他的背后绽放，好半晌，他才转过了身，望着那具倒在血泊里的尸体，怔怔地取下了眼镜，擦拭几下，方才再度戴上，捡起握在尸体手上的枪。</p>

  <p>“说了不要开枪……没有子弹的啊……”</p>

  <p>夜风中，他喃喃地说着。</p>

  <div class="mbppagebreak"></div>
</body>
</html>